Ce podcast a été enregistré à Pote Paris, le festival du podcast.
This podcast was recorded in Pote Paris, the podcast festival.
Ce festival vous a plu ? Faites un don sur madguide.fr
Did you like this festival? Donate on madguide.fr
Comme les chiottes.
Like the toilets.
Un mystère demeure.
A mystery remains.
D'où vient cette d'abomination ?
Where did this abomination come from?
Mais bien sûr qu'elle est plate !
Of course she's flat!
Mais oui, elle est plate !
Yes, it's flat!
Elle est plate comme le cras de l'Europe.
It is flat as the cras of Europe.
Mais jamais on a été sur la Lune.
But we've never been on the moon.
Mais bien, on a été dans l'état de ce stade terrestre.
Well, we've been in the state of this earthly stage.
Le dabe s'est mis à m'insulter.
The girl started insulting me.
C'est là que tout a commencé.
That's when it all started.
Mon grippe a un prix des factures.
My flu has a bill price.
Ses cheveux prédifuctures.
Her pre-difucture hair.
Quand mon drone est parti pisser.
When my drone went to pee.
J'ai commencé à m'inquiéter.
I started to worry.
Mon lave d'un rille des saucisses.
My lava from a sausage rill.
Maintenant, on délousse au pastille.
Now we're delegating the pastille.
Je suis A.I.
I'm A.I.
A faire le Q.I.
To do the IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Qui veut d'un R.S.A.
Who wants an R.S.A.
Branché sur mon IP.
Connected to my IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis une A.I.
I'm an I.A.
A faire le Q.I.
To do the IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Mais pas de la MSA.
But not MSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Plus rien ne marche.
Nothing works anymore.
C'est le chaos.
It's chaos.
A part bien sûr les sites porno.
Except of course porn sites.
Ça m'a niqué la fibre optique.
It fucked my fiber.
Il y a du boucacé sur Netflix.
There's scapegoat on Netflix.
Le métro se prend pour le TG.B.
The subway thinks it's the TG.B.
Bah la Féteille en a maré.
Well, the Féteille's got it.
Dans le métro se prend pour le TG.B.
In the subway, you think you're the TG.B.
On se fait tout pour autant chier.
We're shitting ourselves anyway.
Je suis une A.I.
I'm an I.A.
A faire le Q.I.
To do the IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton NSA.
Who wants your NSA.
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis une A.I.
I'm an I.A.
A faire le Q.I.
To do the IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Mais pas de la MSA.
But not MSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Quelle est la source du phénomène ?
What is the source of the phenomenon?
Encore l'apéro du Quatel.
The Quatel's aperitif again.
Une création surnaturelle.
A supernatural creation.
Échappée du Quatel du 12ème.
Escaped from the 12th Quatel.
Battirée par l'argent facile.
Beated by easy money.
Ils ont nourri de contenu débile.
They fed stupid content.
Dépassée par leur création.
Exceeded by their creation.
L'humanité la bianfiance.
Humanity is bianfiance.
Un I.A.
An I.A.
A faire le Q.I.
To do the IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA.
Who wants your RSA.
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Après le Q.I.A.
After Q.I.A.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Mais pas de la MSA.
But not MSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
La DC.
DC.
C'est interminable.
It's endless.
Oui.
Yes.
Et bienvenue en direct de la Bellevilloisse pour ce podcast numéro 402 ce soir.
And welcome live from Bellevilloisse to this podcast number 402 tonight.
J'ai vu qu'il y en avait 2-3 qui suivaient pour le générique.
I saw there were 2-3 of them following for the credits.
C'est bien.
That's good.
Bravo à vous.
Congratulations to you.
Et Captain Webb, tu as oublié d'insulter les gens ?
And Captain Webb, you forgot to insult people?
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
J'ai dit que je commence par un bande de connards.
I said I started with a bunch of assholes.
Allons-y.
Let's go.
Bonjour bande de connards.
Hello, assholes.
Voilà.
There.
Comme ça.
Like this.
On ne vous dépayse pas.
We're not displacing you.
Alors ce soir, ce n'est pas un programme spécial.
So tonight's not a special program.
On va vous faire un petit podcast comme on a l'habitude de le faire.
We're gonna make you a little podcast like we're used to doing.
Exactement.
Exactly.
Avec quasiment les mêmes rubriques.
With almost the same headings.
Malheureusement, Coaco, ce n'est pas là ce soir.
Unfortunately, Coaco, it's not here tonight.
Vous n'aurez pas le voice-off.
You won't get the voice-over.
Mais on a Mister D.
But we have Mister D.
Il a traversé le périphérique.
He crossed the device.
Oh là là, on ne parle pas.
Oh, we're not talking.
Comment va Anne ?
How's Anne?
A Ida Lugolande.
To Ida Lugolande.
Ok, stop, stop.
Okay, stop, stop.
Allez, vas-y Boomer.
Come on, Boomer.
J'ai du mal à le prononcer.
I'm having trouble saying it.
Non mais attends, tu ne te rends pas con.
No, but wait, you don't give up.
Boomer time.
Ma voiture qui fait 265 chevaux à 50 km en centre périphère,
My car, which is 265 horses 50 km in the periphery,
mais elle broute.
But she's grazing.
Elle n'arrive même plus à avancer.
She can't even move on.
Il ne fallait pas acheter un tank, David.
You didn't have to buy a tank, David.
Non mais attends.
No, but wait.
J'ai acheté un tank, je suis bien d'accord.
I bought a tank, I agree.
Oui, mais il est hybride.
Yeah, but he's hybrid.
Mais il est hybride rechargeable.
But he's a plug-in hybrid.
Et en plus, il est gros parce qu'il fallait que je cale bien les fesses de l'ordre de ton père.
Plus, he's fat because I had to hold your father's ass well.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Je le travaille quand même.
I still work it.
J'ai pris le métro, mec.
I took the subway, man.
Oui, mais habituellement, je t'emmène dans mon tank.
Yeah, but I usually take you to my tank.
Et puis, attendez, je me suis garé juste en bas.
And then, wait, I parked right downstairs.
C'est 12 euros de l'heure pour mon véhicule poids lourd.
It's 12 euros an hour for my truck.
Parce que maintenant, je conduis un poids lourd.
Because now I'm driving a heavyweight.
Donc voilà.
So here you go.
Il y aura une cagnotte pour payer les amours de David.
There'll be a pool to pay David's love.
Alors, puisqu'on parle d'argent, je crois que c'est le moment, capitaine.
So, since we're talking about money, I think it's time, Captain.
Non, non, on va faire le tour de table.
No, no, we're going round the table.
Petit tour de table.
Little trick.
Le tour de table.
The round table.
Vous connaissez le principe.
You know the principle.
Alors, on va commencer par la rubrique star de l'apéro du capitaine.
So we'll start with the star column of the captain's aperitif.
L'E-News High Tech avec toi, capitaine Web.
E-News High Tech with you, Captain Web.
Tout à fait.
Absolutely.
On a des beaux sujets ce soir.
We've got some nice subjects tonight.
Vous en avez peut-être entendu parler.
Maybe you heard about it.
Peut-être pas.
Maybe not.
Et Mr.D, tu vas nous accompagner, je crois.
And Mr. D, you're gonna come with us, I think.
Oui, c'est-à-dire que j'ai quelques trucs à vous vendre.
Yeah, that is, I have a few things to sell you.
Tu as des merdes à nous vendre.
You got shit to sell us.
Merci, Mr.D.
Thank you, Mr. D.
Tu places la merde.
You put the shit on.
Et ensuite, on va voir tout simplement une rubrique incroyable, mon petit Manox.
And then we'll just see an incredible column, my little Manox.
Exactement, tout à fait, chers amis.
Exactly, quite, dear friends.
Ce soir, j'ai une petite surprise, puisque vous allez enfin avoir des vrais conseils
Tonight I have a little surprise, since you're finally going to have real advice.
pour faire un podcast, parce que c'est le sujet quand même de la soirée et de la journée.
to make a podcast, because it's still the subject of the evening and the day.
Donc, je me suis dit, tiens, faisons appel à des professionnels, nous.
So, I thought, here, let's call on professionals.
Et donc, voilà, vous allez être renseignés sérieusement.
And so, here you are, you're going to be informed seriously.
Voilà.
There.
Magnifique.
Beautiful.
Parfait.
Perfect.
Alors, on remercie les gens de Podrenne qui nous invitent ici.
So we thank the people of Podrenne who invite us here.
On peut leur faire des dons.
We can give them donations.
J'ai vu ça sur leur site internet.
I saw this on their website.
Donc, faites pas vos chacals.
So don't do your jackals.
Il y a la petite boîte au fond de la salle.
There's the little box in the back of the room.
Mais on a peut-être un meilleur plan pour vous, Manox.
But maybe we have a better plan for you, Manox.
Alors, un plan, je ne dirais pas ça, mais plutôt peut-être un projet.
So, a plan, I wouldn't say that, but maybe a project.
Un projet intéressant, puisque ce serait un projet qui constituerait à aider des gens
An interesting project, since it would be a project that would help people
très pauvres, donc nous, en l'occurrence, avec des moyens extrêmement simples et extrêmement
We, in this case, have extremely simple and extremely poor means.
rapides à l'aide d'internet, puisque vous pouvez aller sur le site Patreon, apéro
fast using the internet, since you can go to Patreon website, aperitif
du Capitaine, et simplement ne pas donner, parce que c'est un peu vulgaire comme mot,
Captain, and just don't give, because it's a little vulgar as a word,
mais simplement participer à hauteur d'une somme extrêmement modique.
but simply participate in an extremely modest amount.
Plusieurs zéros seraient quand même un petit peu à...
Several zeros would still be a little bit in...
Plusieurs zéros après le...
Several zeros after the...
Apprécié.
Enjoyed.
Voilà.
There.
Est-ce qu'il y a des contreparties intéressantes ?
Is there any interesting counterpart?
Ah, des contreparties, il y en a beaucoup.
Ah, there's a lot of matching.
Il y a le podcast, parfois.
There's podcast sometimes.
Ça arrive.
It happens.
Après qu'on s'allait voir un jour.
After we met one day.
Normalement, il y a les épisodes de 2021 qui devraient arriver bientôt.
Normally, there are episodes of 2021 that should arrive soon.
Donc, ça devrait aller.
So, it should be okay.
Et puis, sinon...
And then, if not...
Mais le Covid, ça vous a freiné.
But the Covid, it's been holding you back.
Ah ouais, le Covid, ça vous a freiné.
Oh, yeah, the Covid, it's been holding you back.
Même avant.
Even before.
Même le rhume de 99 nous a beaucoup freiné.
Even the cold of 99 kept us very slow.
Faites pas vos radins, quoi.
Don't be silly.
Captain Web, est-ce qu'on est chaud ? Est-ce qu'on est prêt pour les news-aïtres ?
Captain Web, are we hot? Are we ready for the news stars?
Allez, on n'a pas beaucoup de temps sur ça.
Come on, we don't have much time on this.
On va lancer directement les news.
We'll launch the news directly.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
Internet, gadget USB, Lacta, Sto-Papipa, Arnold Schwarzenegger, Adopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenay.
Internet, USB gadget, Lacta, Sto-Papipa, Arnold Schwarzenegger, Adopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenay.
L'actualité de toutes les news de l'avance du moment.
News of all news of the advance of the moment.
Avec l'entend-perte, captez le pouvoir.
With hearing loss, capture power.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
With recognized specialists in the high-tech world.
Quoique-ho, c'est Emmanuel Macron.
Although, it's Emmanuel Macron.
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Le bureau, c'est le web.
The office is the web.
Le capte le haut.
Get it up.
Le vert du PC.
The green of the PC.
Captain Web.
Les news de mer !
Sea news!
On va essayer ce soir de ne pas faire une heure et demie sur la première rubrique parce que sinon, on sera interminable.
We're gonna try tonight not to make an hour and a half on the first column because otherwise, we'll be endless.
Ah mais quand même.
Oh, but still.
On va quand même faire une bonne 40 minutes.
We're still gonna do a good 40 minutes.
On va commencer par parler d'Elon Musk.
Let's start by talking about Elon Musk.
Vous savez que c'est un de nos sujets préférés, particulièrement de Tesla.
You know that's one of our favorite topics, especially Tesla.
Puisque certains d'entre vous l'ont peut-être vus.
Since some of you may have seen him.
C'est même un peu triste, Captain, parce que maintenant qu'Elon Musk fait tout ce que faisait Boston Dynamics, mais en mieux.
It's even a little sad, Captain, because now that Elon Musk is doing everything Boston Dynamics was doing, but better.
On parle plus du tout.
We're not talking at all.
On va en parler.
Let's talk about it.
Tu vas un peu loin.
You're going a little far.
Sans les flingues.
Without the guns.
Ah bah oui, mais c'est moins drôle.
Oh, yeah, but it's less fun.
Donc, c'était la conférence We Robot qui avait lieu hier.
So it was the We Robot conference yesterday.
Là, on est en plein dans l'actualité.
Now we're in the middle of the news.
We Robot ?
We Robot?
Oui, Robot.
Yes, Robot.
Oui, un peu comme le film.
Yeah, kind of like the movie.
Je m'en rappelle.
I remember.
Non, je crois que c'est d'abord.
No, I think it's first.
Le film, c'était iRobot.
The movie was iRobot.
C'était iRobot.
It was iRobot.
Le film, c'est iRobot.
The movie is iRobot.
Et là, c'est oui.
And that's right.
Oui, Robot.
Yes, Robot.
Alors, l'objectif de la conférence, c'était de parler du fameux robot taxi qui était promis depuis un petit moment.
So the objective of the conference was to talk about the famous taxi robot that had been promised for a while.
Et effectivement, on a eu du robot taxi, mais on n'a pas eu que ça.
And actually, we got a cab robot, but we didn't get all that.
On a eu des petites surprises.
We had little surprises.
Et on va revenir un peu sur les différents éléments qui ont été présentés lors de cette conférence au studio Warner Bros.
And we'll go back a little bit to the different elements that were presented at this conference at Warner Bros studio.
Captain, est-ce qu'il a lancé sa Falcon, sa nouvelle Super Heavy, là, Elon ?
Captain, did he launch his Falcon, his new Super Heavy there, Elon?
Parce qu'elle était prête ?
Because she was ready?
Non, je crois que c'est dimanche.
No, I think it's Sunday.
Ah, c'est dimanche.
Ah, it's Sunday.
Que les tortues s'accrochent bien.
Let the turtles hang on.
Ils vont en chier encore.
They're gonna shit again.
Alors, parmi les trois choses qui ont été annoncées, le premier, évidemment, c'est le robot taxi qui nous avait été promis depuis longtemps.
So, among the three things that were announced, the first, obviously, was the robot taxi that had been promised us for a long time.
Il y avait d'ailleurs 20 robots taxi sur place dans les studios Warner Bros que les journalistes sur place...
There were 20 taxi robots on site in the Warner Bros studios that journalists on site...
Warner Bros !
Warner Bros!
C'était dans les studios.
It was in the studios.
C'était dans les studios, oui, qu'ils ont pu essayer.
It was in the studios, yes, they could try.
Et donc, c'est au final un mix qu'on trouvera, enfin, qui, d'un point de vue purement esthétique, laissera peut-être perplexe.
And so, in the end, it is a mix that we will finally find, which, from a purely aesthetic point of view, will perhaps leave perplexed.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
C'est un mix entre une Tesla et un Cybertruck, je trouve.
It's a mix between a Tesla and a Cybertruck, I think.
Je ne sais pas si tu as vu exactement.
I don't know if you saw exactly.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Oui, ça ressemble plus à un Model S ou un truc dans le genre.
Yeah, it looks more like a Model S or something.
Voilà.
There.
Donc, le principe, c'est que là, vous n'avez que deux places et c'est une voiture entièrement autonome.
So the principle is that here you have only two seats and it's a fully autonomous car.
Il y a deux places ?
There are two seats?
Non, non, il y a deux places.
No, no, there are two seats.
Il n'y a pas deux places à l'arrière ?
Isn't there two seats in the back?
Non, non, il n'y a que deux places, a priori.
No, no, there's only two seats, a priori.
C'est une voiture entièrement autonome, donc qui va avoir comme but de servir deux taxis.
It's a fully autonomous car, so it's going to serve two taxis.
Alors, pour commencer à Saint-Prancicaux, je crois que c'est la seule ville qui accepte pour l'instant des véhicules 100% autonomes, si je ne me trompe pas.
So, to start at Saint-Prancicals, I think it's the only city that currently accepts 100% autonomous vehicles, if I'm not mistaken.
Je ne promets, c'est un coût d'utilisation de 10 centimes du kilomètre.
I don't promise, it's a 10 cents per kilometre usage cost.
Ce n'est pas cher.
It's cheap.
Ce n'est vraiment pas cher.
It's really cheap.
Attention, c'est Elon Musk qui le promet.
Be careful, Elon Musk promises.
On sait qu'entre ce qu'il nous est promis et la réalité, il peut y avoir des petites différences.
We know that between what we are promised and reality, there may be small differences.
Évidemment, 100% autonome, donc il n'y a même pas de volant, il n'y a pas de pédale.
Obviously, 100% autonomous, so there is no even steering wheel, there is no pedal.
Tu t'installes, tu as juste un écran sur lequel tu vas pouvoir regarder des films pendant que ton véhicule se porte.
You settle in, you just have a screen on which you're gonna be able to watch movies while your vehicle is on.
C'est génial.
That's great.
Tu peux regarder Netflix.
You can watch Netflix.
Est-ce que ça te fait rêver, David ?
Does that make you dream, David?
Oui, oui.
Yes, yes.
Moi, ça fait longtemps que j'en parle.
I've been talking about it for a long time.
Ça me fait rêver, surtout, de ne plus avoir à conduire.
It makes me dream, especially, of not having to drive anymore.
Parce que c'est une perte de temps.
Because it's a waste of time.
Et le métro, quand même.
And the subway, anyway.
Oui, mais le métro ne va pas à Compiègne.
Yeah, but the subway isn't going to Compiègne.
C'est vrai.
That's right.
C'est toujours le même problème.
It's always the same problem.
Donc, pouvoir m'asseoir dans ma voiture et dire, rentre chez moi, ça me plairait beaucoup.
So being able to sit in my car and say, go home, I'd love to.
Si elle se trompe et qu'elle t'emmène ailleurs.
If she's wrong and takes you somewhere else.
Genre, c'est l'heure de ton père.
Like, it's your dad's time.
Ça ira pas loin.
It won't go far.
Le vendredi soir.
Friday night.
Voilà, c'est ça.
Right.
Pourquoi pas.
Why not?
Ça peut poser problème.
That could be a problem.
Alors, ils ont entre autres proposé que le véhicule, donc ça pourrait être vendu aux entreprises et aux particuliers,
So, among other things, they proposed that the vehicle, so it could be sold to businesses and individuals,
parce qu'on pensait au début que ce serait éventuellement que pour les entreprises.
because it was thought at first that it would eventually only be for businesses.
Mais, vous allez pouvoir faire du pognon avec.
But you'll be able to make money with it.
Et là, ça va t'intéresser, Manox.
And now you're gonna be interested, Manox.
Ah, ça m'intéresse beaucoup.
Ah, I'm very interested.
Puisque, de louer ses machines à mourir.
Since, renting his dying machines.
Si tu achètes, donc, le fameux robotaxi, tu pourras éventuellement le mettre en covoiturage.
If you buy, therefore, the famous robotaxi, you can eventually carpool it.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Tu le déposes devant chez toi.
You drop him in front of your house.
Tu dis, bon, j'en ai pas besoin pendant 24 heures.
You say, well, I don't need it for 24 hours.
Et il partira tout seul faire des courses et te rapporter un peu d'argent.
And he'll go shopping alone and bring you some money.
Ah, c'est super.
Ah, that's great.
Un peu d'argent.
A little money.
Il y a des mecs qui vont saloper ta caisse.
Some guys are gonna fuck your car.
Le futur est brillant.
The future is bright.
Voilà.
There.
Un peu d'argent.
A little money.
Moins les 30%.
Less 30%.
Sans qu'évidemment, Tesla prendra.
Of course, Tesla will.
Bien sûr.
Sure.
C'est le taux habituel de tous les...
That's the usual rate of all...
Comme chez Apple.
Just like Apple.
Voilà, comme chez Apple, exactement.
That's exactly what Apple did.
Et Elon Musk a même éventuellement parlé.
And Elon Musk even talked eventually.
Pour les chauffeurs Uber, si tu veux, plutôt que de travailler à être derrière ton volant,
For Uber drivers, if you want, instead of working behind your wheel,
à pouvoir travailler toute la journée, eh bien, ils pourront avoir une flotte à eux.
to be able to work all day, well, they can have a fleet of their own.
Donc, ils auront juste à être derrière leur ordinateur et à diriger leur flotte de robotaxi.
So they'll just have to be behind their computer and run their robotaxi fleet.
C'est beau.
It's beautiful.
Ça promet de belles choses.
It promises beautiful things.
Quel bonheur.
How happy.
Alors, ce qui m'a quand même un peu...
So, what's got me a little...
Il y aura un jeu sur Steam ?
Will there be a game on Steam?
Je ne sais pas.
I don't know.
Il y a des chances.
There are chances.
En tout cas, il a promis plusieurs choses parmi lesquelles un robot qui nettoiera automatiquement le taxi.
In any case, he promised several things including a robot that will automatically clean the taxi.
C'est-à-dire que le taxi va venir se carrer chez toi ou dans un garage.
That is, the taxi will come to your house or a garage.
Automatiquement, tu as un robot aspirateur qui va ouvrir les portes.
Automatically, you have a vacuum robot that will open the doors.
C'est le Tesla truc, là.
This is the Tesla thing.
Tout nettoyer.
Clean everything.
C'est justement le robot Tesla qui va venir nettoyer ta caisse Tesla.
It's the Tesla robot that's coming to clean your Tesla case.
Non, c'est encore un autre robot.
No, it's another robot.
C'est encore un autre truc.
That's another thing.
Attends, juste pour résumer si j'ai bien compris.
Wait, just to summarize if I understand.
Donc, tu as un robot, la bagnole, qui est quand même un humain qui va être dégueulasse dedans.
So, you have a robot, the car, which is still a human being who's gonna be gross in it.
Il va prendre l'ordre de ton père.
He'll take your father's order.
Le truc, ça va être souillé.
The thing is gonna get dirty.
Ça va être un phare.
It's gonna be a lighthouse.
Et après, tu as un autre robot qui arrive pour nettoyer le robot qui a été souillé par un humain.
And then you have another robot coming in to clean up the robot that was defiled by a human.
C'est un peu le principe, effectivement.
That's a little principle, actually.
Mais moi, ce qui m'a le plus intrigué, c'est la promesse du sans-fil pour la recharge.
But I was intrigued most by the promise of wireless charging.
Ah oui.
Oh, yes.
Par induction.
By induction.
Oui.
Yes.
L'induction, ce n'est pas ce qu'il y a de plus pratique et de plus efficace.
Induction is not what is most practical and effective.
Et de plus performant, oui.
And more efficient, yes.
C'est clair.
That's clear.
Donc, on verra bien.
So we'll see.
Sortie prévue en 2027 selon Tesla.
Release planned in 2027 according to Tesla.
Donc, il y a prévoir peut-être 2035.
So there may be 2035.
Non, il a été toujours assez régulier.
No, he's always been pretty regular.
Non, mais c'est surtout que s'ils arrivent à le sortir en 2027, parce que clairement, la machine, elle fonctionne aujourd'hui.
No, but it's mostly that if they get it out in 2027, because clearly, the machine works today.
Donc, après, c'est plus une question d'infrastructure, de modèle économique.
So, after that, it's more about infrastructure, economic model.
Il y a des choses à régler en termes de législation.
There are things to be solved in terms of legislation.
Mais s'ils arrivent enfin à sortir un véhicule autonome aux États-Unis en 2027,
But if they finally get out an autonomous vehicle in the United States in 2027,
ça va enfin ouvrir la porte aux autres constructeurs pour sortir aussi des véhicules autonomes.
It's finally gonna open the door to other manufacturers to get out of autonomous vehicles.
Et d'ici une quinzaine d'années, on peut espérer arrêter de conduire.
And within 15 years, we can hope to stop driving.
C'est ton rêve, je le sais.
It's your dream, I know.
C'est mon rêve.
It's my dream.
C'est le mien aussi, parce que je n'ai toujours pas le permis de conduire.
It's mine too, because I still don't have the driver's license.
Alors, Captain, est-ce que tu parles du robot qui sert de la bière ?
So, Captain, are you talking about the robot that serves beer?
Alors, attends, avant, on va juste dire un petit mot sur le robot van,
So, wait, before, we're just gonna say a little word about the van robot,
parce qu'il y avait le grand frère du robot taxi, le robot van.
Because there was the big brother of the cab robot, the robot van.
Alors, lui, il prend jusqu'à 20 personnes.
So he takes up to 20 people.
Un design tout droit sorti d'un film d'une dystopie.
A design straight out of a dystopia movie.
Vous avez eu l'occasion de le voir, je pense.
You had the opportunity to see him, I think.
Mais effectivement, la grande news, la chose dont tout le monde a parlé,
But actually, the big news, the thing everyone talked about,
c'est le robot Optimus, la nouvelle version, qui était là.
The Optimus robot, the new version, was there.
Alors, il y en a 20 qui sont rentrés et qui ont agrémenté la soirée de leur présence.
So, there were 20 of them who came home and were pleased with their evening.
D'ailleurs, il y a Transformer 1 ou 0.
Besides, there's Transformer 1 or 0.
Non, je ne vais pas en entendre parler.
No, I'm not gonna hear about it.
Qui sort bientôt ?
Who's coming out soon?
Non, David.
No, David.
Ça a l'air super.
Sounds great.
Ça sera sûrement mieux que les films.
It'll probably be better than movies.
Donc, l'animation de synthèse, c'est bien.
So, synthesis animation is good.
Oui.
Yes.
Et donc, Optimus Prime, il fait quoi ? Il tue qui ?
So, Optimus Prime, what's he doing? Who's he killing?
Alors, Elon Musk a promis que ce serait votre futur ami.
So Elon Musk promised he'd be your future friend.
Il ne parle pas d'un robot, mais votre futur ami qui, quand même,
He's not talking about a robot, but your future friend who, anyway,
va nettoyer vos chiottes, votre moquette et sortir votre chien.
Go clean your toilets, your carpet and get your dog out.
Ça s'appelle un esclave, ça.
It's called a slave.
Ça s'appelle un robot.
It's called a robot.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Alors, ton père, est-ce que tu comptes remplacer tes femmes de ménage par un Optimus Prime ?
So, your father, are you going to replace your housekeepers with an Optimus Prime?
Non, je complète.
No, I'll complete.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Non, mais leur ton père en a déjà commandé trois.
No, but their father already ordered three.
Parce que c'est vrai que comme elles sont très âgées, il faut quelqu'un pour les porter, peut-être.
Because it's true that since they're very old, you need someone to wear them, maybe.
Ils vont lui tenir la main.
They'll hold his hand.
Pour tes fenêtres à 5 mètres de hauteur.
For your windows 5 meters high.
Donc, le robot est promis à 20, entre 20 et 30 000 dollars, ce qui semble très peu.
So the robot is promised at 20, between $20 and $30,000, which seems very little.
Très en de prix, hein ?
Very expensive, huh?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Et surtout, ils ont été le clou de la soirée puisqu'ils étaient là pour animer.
And most of all, they were the highlight of the evening as they were there to animate.
Donc, il y en avait un qui était au bar, il y en a d'autres qui se baladaient, qui discutaient avec les gens.
So, there was one at the bar, there were others who were walking around, talking to people.
Tu avais aussi des robots qui dansaient dans une sorte de cage.
You also had robots dancing in some kind of cage.
Oui, j'ai vu ça.
Yeah, I saw that.
De façon plus ou moins crépite.
More or less crackled.
Genre tonique, quoi.
Like tonic.
Tonique robotique.
Robotic tonic.
Le truc dont il faut qu'on parle, c'est...
The thing we need to talk about is...
Il y a eu des vidéos qui ont été tournées lors de cette soirée où tu vois des influenceurs discuter avec le robot.
There were videos that were shot at this evening where you see influencers chatting with the robot.
De façon que certains diront...
So some people will say...
Peu naturel, trop naturel peut-être, puisque...
Unnatural, too natural perhaps, since...
La promesse, évidemment, c'est que derrière, on a une IA qui discute avec vous, un robot conversationnel.
The promise, of course, is that behind, we have an AI talking to you, a conversational robot.
Le truc, c'est que c'était tellement direct, c'était tellement une conversation avec un humain que beaucoup de personnes pensent.
The thing is, it was so direct, it was so much a conversation with a human that many people think.
Moi, je suis plutôt de ce côté-là.
I'm on this side.
Qu'en réalité, c'était simplement des humains derrière qui étaient en train...
That in reality, they were just humans behind who were on the way...
C'est à peu près sûr.
It's pretty sure.
Tous les robots étaient télécommandés.
All robots were remotely controlled.
Ah, c'était indiqué, ça.
Ah, that was the point.
Alors, c'était pas vraiment indiqué.
So that wasn't exactly the point.
Sur le net, en tout cas, il y a eu...
On the net, anyway, there was...
Il y a des gens qui pensent vraiment que c'était...
There are people who really think it was...
C'était plutôt télécommandé.
It was pretty remote.
Oui, alors c'était clairement télécommandé.
Yeah, so it was clearly remote controlled.
Donc, la promesse que le robot sorte d'ici quelques années...
So, the promise that the robot will come out in a few years...
Il y avait des mecs, en fait, qui étaient dans la pièce d'à côté.
There were guys, actually, who were in the next room.
Oui, derrière les fameux rideaux.
Yeah, behind the famous curtains.
Mais...
But...
Mais moi, je vois pas le problème, Captain Webb.
But I don't see the problem, Captain Webb.
Le robot, il peut sortir demain, t'auras des Pakistanais à l'autre bout de la planète qui te le dirigeront.
The robot, it can come out tomorrow, you'll have Pakistanis on the other side of the planet who will direct it to you.
Où est le problème ?
What's the problem?
Franchement, il y a des gens qui manquent de boulot.
Frankly, there are people out of work.
Mais voilà.
There you go.
Alors, ça va être...
So it's gonna be...
Voilà un bon vivier d'emploi.
That's a good job pool.
Bravo, mystère.
Bravo, mystery.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
J'ai un peu un doute.
I have a little doubt.
Bon, en tout cas, ça se tourne plus que jamais vers l'IA.
Well, anyway, it turns to AI more than ever.
Mais je vais laisser la place à la prochaine news, peut-être.
But I'm gonna leave room for the next news, maybe.
Attends, attends.
Wait, wait.
Oui.
Yes.
Est-ce que...
Is...
Quelle a été la réaction de la bourse ?
What was the reaction from the scholarship?
Ah, je n'en sais rien.
Ah, I don't know.
Tu vas me le dire.
You're gonna tell me.
J'ai regardé pour toi, Captain Webb.
I looked for you, Captain Webb.
Ah, j'imagine.
Ah, I guess so.
En fait, l'action de Tesla a baissé suite au show.
In fact, Tesla's action fell as a result of the show.
Parce qu'en fait, tout le monde s'est dit, en fait, il ne nous apprend rien de neuf.
Because in fact, everybody said, actually, he's not teaching us anything new.
Il y avait déjà tout ça, on le savait avant.
There was all this, we knew it before.
Et on n'a aucune date.
And we have no date.
Il y a des dates qui ont été annoncées.
There are dates that have been announced.
Oui, mais c'est...
Yeah, but it's...
C'est des têtes de merde.
They're shitheads.
Donc, pour le moment, l'action Tesla a perdu, à cause de cette soirée, quasiment 7 à 8 %.
So, for the moment, Tesla's action has lost, because of this evening, almost 7 to 8%.
Ça y est, tu es pour ?
Are you in favour?
Voilà.
There.
Non, je n'en avais pas acheté pour le moment.
No, I hadn't bought one yet.
Pour le moment.
For now.
Allez, c'est parti pour la nuit suivante.
Come on, let's go for the next night.
Ça marche.
It works.
Incroyable.
Unbelievable.
Alors, je vais vous parler de la loi de finances, bien sûr.
So I'll tell you about the finance law, of course.
Vous êtes venu pour ça ce soir.
You came for this tonight.
Évidemment.
Of course.
Non, je vais vous parler de la loi de finances et de la French Tech, Manox.
No, I'll talk to you about the finance law and the French Tech, Manox.
Ah !
Ah!
Tu veux dire qu'il a recoupé les vives ?
You mean he cut the living?
Oui, totalement.
Yeah, totally.
Et ça, c'est une bonne nouvelle.
And this is good news.
La French Tech, on a eu l'occasion de découvrir au CES 2020 où on était.
The French Tech, we had the opportunity to discover at CES 2020 where we were.
Avec Manox qui dansait, qui nageait dans les plantes vertes.
With Manox dancing, swimming in green plants.
Non, il rampait vers une poubelle.
No, he was crawling towards a trash can.
C'est ça.
Right.
Il rampait par terre au milieu de la French Tech.
He crawled down in the middle of the French Tech.
C'est possible.
It's possible.
Il n'y avait rien bu, en plus.
There was nothing else to drink.
Alors, j'ai fait quelques recherches sur la loi de finances.
So I did some research on the finance law.
C'était mon petit plaisir du jeudi soir, bien évidemment.
It was my little pleasure Thursday night, of course.
Et alors, est-ce que vous savez comment les fleurons, les licornes françaises de la high tech se financent ?
And then, do you know how the French high tech unicorns finance themselves?
Non, mais tu vas nous le dire.
No, but you're gonna tell us.
La BPI ?
The BPI?
Oui, voilà, je vais le dire.
Yeah, that's it, I'll say it.
Alors, il y a évidemment des business angels qui sont prêts à financer le robot poubelle qui parle.
So, obviously, there are business angels who are ready to fund the talking robot trash.
Ça va de soi.
Of course.
Mais en fait, il y a trois impôts, enfin plutôt trois crédits d'impôt qui les aident bien.
But in fact, there are three taxes, three tax credits that help them.
Vous avez le fameux crédit impôt recherche, vous en avez tous entendu parler.
You have the famous tax credit search, you've all heard about it.
Le crédit impôt innovation, c'est pour nous.
The innovative tax credit is for us.
C'est pour nous.
It's for us.
Crédit impôt innovation.
Innovation tax credit.
C'est les jeunes entreprises innovantes.
These are innovative start-ups.
Alors non, ça c'est le troisième dispositif.
So no, this is the third device.
Il y en a trois capitaines web.
There are three web captains.
Est-ce que tu peux les cumuler ?
Can you combine them?
Oui.
Yes.
Et tu as le jeunes entreprises innovantes, effectivement, qui permet une exonération partielle de charges patronales.
And you have the young innovative companies, actually, that allow partial exemption from employer charges.
Alors, ils vont faire sauter les deux derniers.
So they're gonna blow up the last two.
C'est-à-dire, jeunes entreprises innovantes, ça dégage.
That is, young innovative companies, it's clear.
Crédit impôt innovation, ça dégage.
Innovation tax credit, it clears.
Par contre, le crédit impôt recherche, comme Ubisoft, on a bien besoin en ce moment.
On the other hand, the tax credit is looking, like Ubisoft, we need it right now.
Ils le laissent.
They're leaving him.
D'accord.
Okay.
Voilà, donc la French Tech.
That's it, so the French Tech.
Il reste combien d'argent alors ?
So how much money is left?
Ben moins.
Less.
Ils auront 300 millions d'euros de moins.
They will have EUR 300 million less.
Ah, quand même.
Ah, still.
Donc, il y aura moins de merde au prochain CES.
So, there'll be less shit at the next CES.
Ah, merde.
Damn it.
Il n'y aura personne surtout.
There won't be anyone.
Ça va être le désert.
It's gonna be the desert.
Vous voulez des sabres laser, alors ton père.
You want laser swords, then your father.
Il y avait des trucs intéressants.
There were some interesting things.
Ah bon ?
Right?
Lesquels ?
Which ones?
Moi, j'ai bien aimé le truc où tu pouvais te faire livrer les médicaments.
I liked the thing where you could get the medicine delivered.
J'allais le dire.
I was gonna say it.
Ça, c'était bien.
That was good.
C'était un peu la passion de Manox, de se faire livrer des médicaments.
It was a little Manox's passion for getting drugs delivered.
Franchement, c'est génial.
Honestly, that's great.
Tu fais là, oui, mon tramadol, il est où ?
You're here, yes, my tramadol, where is he?
Ben, il arrive, monsieur.
Well, he's coming, sir.
Il en bas, là.
He's down there.
Monsieur, il y a la porte.
Sir, there's the door.
C'était un peu le Uber, en fait, du médicament.
It was a little Uber, actually, medicine.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
C'est l'Uberisation du médicament, quoi.
It's the Uberization of the medicine.
Tu ne l'as pas testé ?
You didn't test it?
Ben, malheureusement, non.
Well, unfortunately, no.
Parce que...
Because...
Tu n'as pas eu le temps d'aller sur Photoshop pour les ordonnances.
You didn't have time to go to Photoshop for prescriptions.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Sinon, peut-être qu'Optimus pourra faire la livraison ?
Otherwise, maybe Optimus can make the delivery?
Oui, sûrement.
Yeah, probably.
C'est quel bruyant t'es venir.
That's how loud you came.
Allez, Mister 10, c'est à toi.
Come on, Mister 10, it's yours.
C'est à moi.
It's mine.
Je ne peux pas m'empêcher de vous parler de choses à acheter, évidemment.
I can't help but talk to you about things to buy, obviously.
C'est ma spécialité.
That's my specialty.
Est-ce que tu veux...
Do you want to...
Je veux bien un peu de Teleksach.
I want some Teleksach.
On compte sur la salle pour nous aider, là.
We're counting on the room to help us.
Allez, c'est...
Come on, it's...
Attention.
Be careful.
J'appuie sur le dessus.
I'm pressing on top.
Ah.
En général, c'est l'ordre de ton père.
It's usually your father's order.
Ah oui, c'est vrai, le Teleksach.
Oh, right, the Teleksach.
Je croyais qu'on avait saboté le générique.
I thought we sabotaged the credits.
Je veux acheter des grosses merdes avec l'Extra D.
I want to buy big shit with the Extra D.
En fait, ça fait beaucoup de bruit.
Actually, it makes a lot of noise.
Tu peux l'arrêter, merci.
You can stop him, thank you.
Allez, on coupe cette horreur.
Come on, let's cut this horror.
Bon, alors, vous avez tous entendu parler de la PlayStation 5 Pro.
Well, then, you've all heard about PlayStation 5 Pro.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Vous l'avez tous achetée, évidemment.
You all bought it, obviously.
Bien sûr.
Sure.
Non.
No.
À 800 euros, la PlayStation 5 Pro, mais il y avait mieux.
At 800 euros, PlayStation 5 Pro, but there was better.
Il y avait la PS5 Pro version 30e anniversaire.
There was the PS5 Pro version 30th anniversary.
Oh putain.
Oh fucking.
Et donc, Sony a sorti toute une gamme de produits à acheter, plutôt joli d'ailleurs,
And so, Sony released a whole range of products to buy, pretty by the way,
avec le côté gris de la première PlayStation, puisque ça va fêter ses 30 ans l'année prochaine.
with the grey side of the first PlayStation, as it will celebrate its 30th anniversary next year.
C'est quand même quelque chose.
It's still something.
La PSX.
The PSX.
La question que tout le monde se pose, c'est est-ce que tu l'as acheté, David ?
The question everyone asks is did you buy it, David?
Il aurait fallu pouvoir acheter, mais évidemment, les scalpers, les fameux scalpers du Net.
We should have been able to buy, but obviously, the scalpers, the famous scalpers of the Net.
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
C'est quoi un scalper ?
What's a scalper?
C'est les scalpers ?
Is that the scalpers?
Un scalper.
A scalper.
C'est les gens qui coupent le cheveu.
People cut hair.
C'est ça.
Right.
C'est des gens qui, malheureusement, achètent toutes ces nouveautés qui sont souvent en édition limitée.
They are people who, unfortunately, buy all these new products that are often in limited edition.
Fils de pute.
Son of a bitch.
Et qui les revendent beaucoup plus cher sur eBay.
And sell them much more expensive on eBay.
C'est des fils de pute.
They're son of a bitch.
C'est ça.
Right.
C'est-à-dire que ta PS5 Pro.
That is, your PS5 Pro.
Tout va bien, Maddox.
It's all right, Maddox.
T'es en tour.
You're in turn.
Qui était livrée.
Who was delivered.
On ne peut plus.
We can't anymore.
Merde.
Shit.
Avec une manette normale et une manette version...
With a normal controller and a...
Édition spéciale.
Special edition.
Non, version Elite.
No, Elite version.
Je ne sais plus comment elle s'appelle.
I don't know what her name is anymore.
La belle manette PlayStation.
The beautiful PlayStation controller.
Donc, tu avais deux manettes.
So you had two controllers.
Plus la PlayStation 5 Pro.
Plus PlayStation 5 Pro.
30e anniversaire.
30th anniversary.
Donc, avec ce look magnifique.
So, with that beautiful look.
C'est quand même très long.
It's still very long.
Et tu n'avais...
And you didn't...
Tu n'as que même pas 13 000 exemplaires dans le monde entier.
You don't even have 13,000 copies around the world.
C'est derrière.
It's in the back.
Voilà.
There.
Donc, résultat, il y en a eu quelques centaines pour la France.
So, as a result, there were a few hundred for France.
Est-ce que les gens achètent ça pour autre chose que la revente plus tard dans 10 ans ?
Do people buy this for something other than resale later in 10 years?
Alors, oui, j'en connais.
So, yes, I do.
Mais il y a eu des polémiques autour de ces deux...
But there was controversy about these two...
Mais bien sûr.
Of course.
Parce que le problème, c'est...
Because the problem is...
Est-ce que c'est dématérialisé complètement ?
Is it completely dematerialized?
Je ne sais pas quoi, non ?
I don't know what, do I?
Mais comment surtout filtrer les scalpers des acheteurs honnêtes ?
But how do you filter scalpers from honest buyers?
Alors, au Japon, ils ont trouvé une solution.
So, in Japan, they found a solution.
Au Japon, alors, ils ont fait un truc qui est un peu sujet à polémique, vous allez me dire.
In Japan, then, they did something that is a little controversial, you'll tell me.
Mais ils ont restreint l'achat de ces fameuses PS5 version 30e anniversaire
But they restricted the purchase of these famous PS5 version 30th anniversary
uniquement aux utilisateurs du PlayStation Store actifs.
Only active PlayStation Store users.
Des gens qui ont acheté dans le PlayStation Store les six derniers mois,
People who bought in the PlayStation Store the last six months,
qui ont une activité sur leur PlayStation.
who have an activity on their PlayStation.
Alors, ils l'avaient déjà fait pour le premier caisse de réalité virtuelle, je crois, ou le deuxième.
So, they already did it for the first virtual reality fund, I think, or the second.
Le PSVR 2.
The PSVR 2.
Alors, ça, pour le coup, on s'en branle.
So that's what we do.
Excusez-moi.
Excuse me.
Parce que personne ne peut y jouer, vu qu'il n'y a pas de jeu dessus, pratiquement.
Because no one can play it, since there is no game on it, practically.
Mais tu fais partie comme moi des gens qui l'ont acheté.
But you're part of the people who bought it.
C'est ça.
Right.
Je n'ai pas eu besoin de faire la queue.
I didn't need to line up.
Par contre, sur la PS5 Pro, je trouve que les Japonais ont été, on va dire, évidemment restrictifs.
On the PS5 Pro, on the other hand, I think the Japanese were obviously restrictive.
Mais c'est un peu la récompense du joueur régulier, de l'amateur de Sony, qui a pu se l'offrir.
But it was a bit the reward of the regular player, Sony's amateur, who could afford it.
D'accord.
Okay.
Et alors, les scalpers ?
What about the scalpers?
En France, ça n'a pas été le cas.
In France, that was not the case.
Alors, les scalpers en France, ils se sont fait très, très plaisir.
So, the scalpers in France, they did very, very pleasure.
Résultat, si vous allez sur eBay aujourd'hui...
As a result, if you go to eBay today...
4 000 balles.
4,000 bullets.
Non, non, Mr. Ville, 15 000 balles.
No, no, Mr. City, 15,000 bullets.
Vous allez la trouver à...
You're gonna find her at...
Range la carte bleue, Mr. Ville.
Put the blue card away, Mr. City.
Pas sur eBay.
Not on eBay.
Vous tapez sur eBay, vous tapez PS5 30TH, donc 13th.
You type eBay, you type PS5 30TH, so 13th.
Yes.
Et vous allez trouver tout de suite PlayStation 1200.
And you'll find PlayStation 1200 right away.
Alors, il y a la Pro, mais il y a la Slim aussi.
So there's the Pro, but there's the Slim too.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
La Slim qui a 1200 euros, 1000 euros.
The Slim which has 1200 euros, 1000 euros.
Alors, il y en a une à 15 000 euros, pourquoi pas ?
So there's one at 15,000 euros, why not?
Moi, j'ai une question.
I have a question.
Combien d'argent tu t'es fait ?
How much money did you make?
Attends, il faut que j'attende de les vendre.
Wait, I have to wait until I sell them.
Alors, tout ça est très énervant et j'ai décidé de vous donner un petit truc.
So all this is very annoying and I decided to give you a little something.
Si vous avez du temps à perdre, si vous avez envie d'emmerder les scalpers, vous pouvez le faire.
If you have time to lose, if you want to fuck the scalpers, you can do it.
Je l'ai fait tout à l'heure et ça marche.
I did it earlier and it works.
Vous allez donc sur une fiche produit qui vous paraît être celle d'un produit scalpé,
So you go on a product sheet that seems to you to be that of a scalped product,
puisque vente anticipée, beaucoup plus cher que son prix original.
since early sale, much more expensive than its original price.
Alors, le problème, c'est qu'a priori, quand il y a marqué vente anticipée dans le titre de l'annonce,
So the problem is, a priori, when there was early sale in the title of the ad,
ça passe auprès d'eBay.
It goes to eBay.
Par contre, il n'y a pas marqué vente anticipée.
However, there was no early sale.
Alors là, vous pouvez aller dans un petit onglet qui s'appelle aide et signalement.
So there you can go into a small tab called help and report.
Et vous pouvez soumettre le signalement.
And you can submit the report.
Alors, il y a une méthode.
So there's a method.
Donc, c'est...
So, it's...
La délation de scalping.
The scalping delation.
C'est produit...
It's produced...
Les moments les plus sombres de notre histoire de technologie.
The darkest moments in our history of technology.
C'est vraiment horrible.
It's really horrible.
Que souhaitez-vous signaler auprès de la commande en tour ?
What do you want to report to the order in turn?
Un scalper.
A scalper.
Le produit ou l'annonce.
The product or the advertisement.
Fiste de pute de scalper.
Scalper bitch.
Il y a un mec qui veut manger une PS5 qui a 1200 balles.
There's a guy who wants to eat a PS5 with 1200 bullets.
Le motif du signalement.
Reason for reporting.
Violation.
Non, un problème dans l'annonce.
No, a problem with the announcement.
Et le motif, c'est vente anticipée.
And the motive is early sale.
Le motif, c'est un gros fils de pute.
The motive is a big son of a bitch.
Vente anticipée.
Early sale.
Le problème, c'est...
The problem is...
Dans les informations complémentaires, vous pouvez taper c'est un gros fils de pute.
In the additional information, you can type it is a big son of a bitch.
C'est vraiment le droit de faire.
It's really the right thing to do.
Dans l'astérix.
In the asterix.
David, la vraie question, c'est est-ce qu'on a vraiment que ça a foutu ?
David, the real question is, do we really have this shit?
Alors, il faut vraiment avoir que ça a foutu.
So, you really have to have it messed up.
Alors, l'autre fois, j'en ai fait 150.
So, the other time, I made 150.
Ah, c'est bien, bravo.
Ah, that's good, congratulations.
Et...
And...
D'accord.
Okay.
Alors, eBay envoie un mail.
Then eBay sends an e-mail.
Ce qui fait que ça a fait 300 mails.
Which makes it 300 e-mails.
En fait, dans ma boîte.
Actually, in my box.
C'était impénible.
It was untenable.
Faut qu'il nous explique quelque chose, David.
He has to explain something to us, David.
Il va renvoyer un mail.
He'll send an e-mail.
Alors, il t'envoie d'abord un premier mail en te disant.
So he's sending you a first e-mail, telling you.
Merci d'avoir soumis votre signalement.
Thank you for submitting your report.
Ben, arrêtez de nous emmerder.
Ben, stop bothering us.
Nous allons l'examiner attentement.
We'll look at her waiting.
Il s'est fait baigner.
He got bathed.
Bonjour, Mr. D.
Good morning, Mr. D.
Nous vous remettions d'avoir signalé le contenu que vous avez trouvé problématique sur notre site, etc.
We would tell you of the content you found problematic on our site, etc.
Le numéro de référence de l'assignalement.
The reference number of the assignment.
Et puis, quelques minutes plus tard, parce que là, tu vois, c'était à 16h55 avant qu'on arrive.
And then, a few minutes later, because here, you know, it was at 4:55 before we got here.
J'ai fait le signalement et j'ai reçu une réponse à 17h25 où ils m'ont dit votre contenu, le contenu que vous avez signalé a été supprimé.
I made the report and received a reply at 5:25 p.m. where they told me your content, the content you reported was deleted.
Voilà.
There.
Donc, j'ai viré une annonce de scalper.
So I fired a scalper ad.
Et vous pouvez le faire, vous aussi, qui nous écoutez.
And you, too, can listen to us.
Quel sauveur.
What a savior.
Ça se trouve, c'était quelqu'un d'honnête.
It turns out, he was honest.
Oui.
Yes.
Ça m'étonnerait.
I don't think so.
Qui voulait sauver sa maman d'une maladie rare.
Who wanted to save his mom from a rare disease.
Sûrement.
Probably.
C'est possible.
It's possible.
En tout cas, vous pouvez...
Anyway, you can...
Il avait perdu une jambe, il avait besoin d'argent.
He lost a leg, needed money.
Vous pouvez se faire un signalement.
You can make a report.
Salaud.
Stupid.
Le truc important, c'est la vente anticipée.
The important thing is early sale.
C'est ça qu'il faut signaler.
That's what we need to report.
C'est ça qui permet de supprimer les annonces.
That's what makes it possible to delete ads.
Sinon, elles ne seront pas supprimées.
Otherwise, they will not be deleted.
D'accord.
Okay.
S'il y a marqué vente anticipée dans le titre, je ne suis pas sûr que ça marche.
If there was an early sale in the title, I'm not sure it works.
Bon, je vais vous laisser continuer parce que je sens que je suis un peu long.
Well, I'll let you go on because I feel like I'm a little long.
En tout cas, moi, je vous encourage à dénoncer ces scalpers parce que c'est quand même des méthodes.
Anyway, I encourage you to denounce these scalpers because they are still methods.
On n'a pas le temps d'aller.
We don't have time to go.
Alors, à la parole du Capitaine, on encourage la délation, mais uniquement le scalper.
So, to the Captain's word, we encourage delation, but only scalper.
Voilà.
There.
C'est bon, c'est OK.
All right, all right.
Mais est-ce qu'au moins tu peux acheter une PlayStation ?
But can you at least buy a PlayStation?
Ah non.
Oh, no.
Non, c'est juste pour emmerder les gens.
No, it's just to piss people off.
C'est juste pour emmerder les gens.
It's just to piss people off.
OK, d'accord.
Okay, okay.
Captain Web.
Oui, on va continuer.
Yeah, we'll keep going.
On va parler d'aspirateur un peu.
Let's talk about a vacuum cleaner.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
D'aspirateur connecté, bien sûr.
Vacuum cleaner connected, of course.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Mais j'ai une news que j'ai trouvée et qui, en fait, rend un peu notre dernier générique
But I have a news that I found and, in fact, makes our latest credits a little bit.
prophétique, effectivement.
prophetic, indeed.
Quelle était, Manox, cette phrase dans le générique où ça parle d'aspirateur ?
What was Manox, that phrase in the credits where it's about vacuum cleaners?
Je crois que c'était un truc comme ça.
I think it was something like that.
OK, d'accord.
Okay, okay.
Sinon, je repasse le générique.
Otherwise, I'll go back to the credits.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Ça va aller, c'est sympa.
It's okay, it's nice.
Je vais vous parler de la marque Ecovac, qui est une marque chinoise.
I'll tell you about the Ecovac brand, which is a Chinese brand.
Ecovac.
Qui n'est pas une petite marque, puisqu'elle vale 4,6 milliards.
That's not a small brand, since it's worth $4.6 billion.
Oui, carrément.
Yeah, totally.
En vendant des aspirateurs.
Selling vacuum cleaners.
Alors, pas que des aspirateurs, mais leur truc, c'est un peu les produits connectés,
So, not just vacuum cleaners, but their thing, it's kind of connected products,
effectivement.
Yes.
Et c'est une marque chinoise.
And it's a Chinese brand.
Leur spécialité, c'est de vendre des produits qui ne sont pas trop chers.
Their specialty is to sell products that are not too expensive.
Et forcément, ça peut poser des soucis.
And of course, it can be a problem.
Non pas que ça ne marche pas forcément bien, mais quand il faut faire des économies,
Not that it doesn't necessarily work well, but when you have to save money,
la sécurité est peut-être la première des économies faciles à faire.
security is perhaps the first of the easy savings.
Oh, t'exagères.
Oh, you're exaggerating.
Donc, là, c'est...
So, this is...
Ça m'a inspiré la gueule !
It inspired my face!
Ils avaient sorti, entre autres, le premier robot laveur de vitres.
They had released, among other things, the first robot to wash glass.
Ah, ouais, super !
Oh, yeah, great!
Tu le colles sur ta vitre.
You stick it on your window.
Super machine !
Great machine!
Vas-y, du coup, c'est un peu comme les trucs, tu sais, les mecs qui vont dans la rue,
Go on, so it's kind of like the stuff, you know, the guys going down the street,
qui te lancent les machins, qui retombent comme ça.
who throw at you the things, who fall down like this.
Ah oui, c'est vrai, ouais.
Oh, yeah, right, yeah.
Tu lances ton aspirateur.
You run your vacuum.
Vas-y, il va laver du coup.
Go ahead, he'll wash it out.
Je ne pense pas qu'il fasse...
I don't think he's doing...
Je pense qu'il faut le coller.
I think we need to stick it.
Si tu le lances sur ta vitre, ça ne va pas marcher très bien.
If you throw it on your window, it's not going to work very well.
Je ne sais pas trop, vraiment.
I don't know, really.
Mais en tout cas, ils avaient sorti ce truc-là.
But anyway, they pulled that thing out.
Et là, ABC News a fait un petit article sur un dysfonctionnement qui a touché pas mal d'aspirateurs.
And then ABC News made a little article about a malfunction that hit a lot of vacuum cleaners.
Scandale !
Scandal!
Ça m'a aspiré la tête !
It sucked my head!
Merci, Vanox.
Thank you, Vanox.
Donc, a priori, pas mal d'appareils sont tombés entre guillemets en panne en même temps.
So, a priori, a lot of devices fell in quotation marks at the same time.
Et là, ils reportent le cas d'une personne qui s'appelle Daniel Swenson.
And there, they're postponing the case of a person named Daniel Swenson.
Et qui donc a expliqué...
And who then explained...
Attends, je crois que notre copain se prend dans les Etats-Unis, là.
Wait, I think our boyfriend is in the United States right now.
Je crois qu'il est en souffrance, là.
I think he's in pain right now.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Donc, Daniel s'est rendu compte qu'il y avait un souci avec son aspirateur connecté,
So Daniel realized there was a problem with his connected vacuum cleaner,
puisque l'aspirateur faisait un bruit, une sorte de bruit de signal radio,
since the vacuum cleaner made a noise, a sort of radio signal sound,
un peu comme à l'époque quand vous écoutiez la radio FM,
Like at the time when you were listening to FM radio,
pour ceux qui ne sont pas aussi vieux que nous.
for those who are not as old as us.
Quand tu connectes un modem.
When you connect a modem.
Ils sont aussi vieux que nous, plutôt.
They're as old as us, rather.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Donc, il se dit, bon, il y a un problème et tout.
So he says, well, there's a problem and everything.
Je vais regarder ce qui se passe.
I'm gonna watch what happens.
Il se connecte sur son application, donc on va voir ce qui se passe sur son aspirateur.
He connects to his app, so we'll see what happens on his vacuum cleaner.
Et cet aspirateur en question connecté,
And this connected vacuum cleaner,
qui, bien entendu, est a priori équipé d'une caméra HD,
which, of course, is a priori equipped with an HD camera,
c'est toujours utile,
It's always useful,
il se rend compte qu'il y a quelqu'un de connecté dessus.
He realizes there's someone connected on it.
Ah, attends, je ne comprends pas tant.
Ah, wait, I don't understand that much.
Il se rend compte que l'aspirateur est donc une caméra,
He realizes that the vacuum cleaner is a camera,
c'est normal, webcam, ok.
It's normal, webcam, okay.
Voilà.
There.
C'est important pour capter la poussière.
It's important for dust collection.
Voilà.
There.
Et donc, il y avait un mec qui était derrière la caméra.
And so, there was a guy behind the camera.
Alors, il se rend compte qu'il y a quelqu'un de connecté,
So he realizes there's someone connected,
donc il se dit, ouais, il y a peut-être...
So he says, yeah, maybe there's...
Connecté sur son aspirateur.
Connected to his vacuum.
Donc, ils sont deux à se connecter dans son aspirateur.
So, they're two to connect into his vacuum cleaner.
Sont deux sur l'aspirateur.
Are two on the vacuum cleaner.
Il y a un mec qui était en train d'essayer de hacker l'aspirateur.
There's a guy who was trying to hack the vacuum cleaner.
Alors, non, il se dit, il y a peut-être une erreur et tout,
So, no, he says, maybe there's a mistake and everything,
je vais redémarrer.
I'll restart.
Je change le mot de passe, je le redémarre.
I change the password, I restart it.
Il y a trop genre.
There's too much.
Le truc, donc, effectivement, l'aspirateur redémarre,
The thing, so, actually, the vacuum is restarting,
il commence à faire son petit chemin et tout,
He starts to make his way and everything,
il se dit, hop, ça y est, c'est bon, c'est nettoyé.
He says, hop, that's it, that's it, it's cleaned.
Et là, l'aspirateur, il se dirige vers son gosse
And now, the vacuum cleaner, he's headed for his kid.
et il commence à l'insulter.
And he starts insulting him.
Il se met en face de lui, il fait,
He puts himself in front of him, he does,
ouais, espèce de fils de pute et tout,
Yeah, you son of a bitch and everything,
pourquoi tu m'as déconnecté ?
Why did you disconnect me?
Bon, attends, j'ai pas compris.
Okay, wait, I don't understand.
Attends, l'aspirateur insulte.
Wait, the vacuum cleaner insults.
Il y a une voix qui sort de l'aspirateur ?
Is there a voice coming out of the vacuum?
Oui, il y a aussi un haut-parleur dans l'aspirateur.
Yes, there is also a speaker in the vacuum cleaner.
Quoi ?
What?
L'aspirateur, c'est...
The vacuum cleaner is...
C'est dégueulasse, c'est toi, connard.
It's disgusting, it's you, asshole.
Il sert d'enceinte Bluetooth.
It serves as a Bluetooth speaker.
C'est immonde.
It's disgusting.
C'est déplacé devant son gosse de 10 ans
It's moved in front of his 10-year-old.
et donc le père voit l'aspirateur
And so the father sees the vacuum cleaner
commence à insulter son gosse, quoi.
Start insulting his kid.
A priori, ce n'était pas des insultes
A priori, it wasn't insults.
qui étaient très...
who were very...
Enfin bon, on va pas...
Well, we're not gonna...
Ok, je me casse.
Okay, I'm out.
On va pas rentrer dans le détail.
We're not going into detail.
Je peux barrer.
I can't.
Donc, clairement, si tu veux, voilà le...
So, clearly, if you want, here's the...
Qui était cette deuxième personne ?
Who was that second person?
L'aspirateur avait été...
The vacuum cleaner had been...
Le suspense est insoutenable.
The suspense is unsustainable.
Ok.
Okay.
Eh bien, en fait, on ne sait pas exactement.
Well, actually, we don't know exactly.
Il a remis le firmware à jour, etc.
He updated the firmware, etc.
Mais le problème, c'est que
But the problem is that
comme la plupart de ces outils,
like most of these tools,
enfin, de ces objets,
Finally, of these objects,
ils sont très peu sécurisés.
They're very unsecured.
Donc, tu as un mot de passe pour ton compte
So, you have a password for your account.
et ça, souvent, pour peu qu'une base de données est fuitée,
and that, often, if a database is leaked,
c'est pas impossible de le retrouver.
It's not impossible to find him.
Mais après, tu as un code à quatre chiffres.
But then you have a four-digit code.
Attends, mais moi, ce que je comprends,
Wait, but I, what I understand,
c'est pourquoi il y a une putain de base de données
That's why there's a fucking database
sur un aspirateur, enfin, je veux dire...
On a vacuum cleaner, I mean...
Alors, justement, c'est là où on va en venir...
So, that's exactly where we're going...
Ça calcule le nombre de nouilles
It calculates the number of noodles
que tu as aspirées dans l'année ?
that you sucked in the year?
Eh oui !
Yes!
C'est important !
It's important!
En fait, l'aspirateur, il a besoin de se repérer,
Actually, the vacuum cleaner, he needs to spot himself,
si tu veux, dans l'espace.
If you want, in space.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Et la caméra sert, entre autres, à ça.
And the camera serves, among other things, that.
Mais pas uniquement.
But not just.
Donc, en gros, il y avait un code à quatre chiffres
So, basically, there was a four-digit code
et le code à quatre chiffres,
and the four-digit code,
il n'a pas de limitation.
he has no limitation.
Donc, on peut essayer...
So, we can try...
C'était ces 9999 fois, tu vas trouver le code.
It was those 9999 times, you're gonna find the code.
Non, c'est plus que ça.
No, it's more than that.
De quoi, quatre chiffres ?
What, four digits?
Oui, parce que ça peut être dans tous les sens.
Yeah, because it can be in every direction.
Je sens que Mr. D, c'est lui.
I feel Mr. D, it's him.
C'est lui qui a hacké l'aspirateur.
He's the one who hacked the vacuum.
C'est lui !
It's him!
Enfin, bref.
Anyway.
Et l'aspirateur, c'est chez le Captain Web !
And the vacuum cleaner is at Captain Web!
Quatre chiffres, pas quatre...
Four numbers, not four...
Bref, on s'en fout un peu.
Anyway, we don't care.
Mais en fait, cette entreprise,
But in fact, this company,
elle était connue déjà
She was already known.
parce qu'il y avait eu des petits soucis.
Because there had been little trouble.
Tout petit.
Very small.
Quand tu crées ton compte chez Echovac,
When you create your account at Echovac,
c'est Echovac, c'est ça.
It's Echovac, right.
Le nom d'herbe.
The grass name.
Donc, tu remplis...
So, you fill...
Vous avez tous rempli des millions de comptes
You've all filled millions of accounts
signés, millions de comptes.
signed, millions of accounts.
Voilà.
There.
Avec votre aspirateur.
With your vacuum cleaner.
Tu cliques sur accepter les conditions générales,
You click on accepting the terms and conditions,
bien sûr.
Of course.
Je veux dire,
I mean,
qui a déjà lu ici une fois les conditions générales ?
Who read the terms and conditions here once?
Personne.
No one.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et alors, Captain Web,
And then, Captain Web,
si je comprends bien,
If I understand correctly,
pardon pour ce jeu de mots absolument subtil,
Forgive me for this absolutely subtle pun,
ils aspirent ta vie privée.
They aspire to your privacy.
Eh bien, effectivement,
Well, actually,
puisque...
Because...
Alors, en fait,
So, actually,
quand tu installes l'app,
When you install the app,
la caméra,
the camera,
elle ne sert pas seulement
it's not just serving
à repérer où le robot va aller,
to spot where the robot is going,
puisque la compagnie chinoise,
since the Chinese company,
en fait, tu acceptes trois choses.
Actually, you accept three things.
Tu acceptes que le robot fasse une map 2D,
You accept that the robot makes a 2D map,
3D de tout l'environnement.
3D of the whole environment.
Tu acceptes que le son soit...
You accept that the sound is...
Oui, au cas où il voudrait aspirer sur les murs.
Yeah, in case he wants to suck on the walls.
Voilà.
There.
Que le son soit enregistré.
Let the sound be recorded.
Ah oui, logique.
Ah yes, logical.
Et que le robot prenne des photos et des vidéos.
And let the robot take photos and videos.
Ah bien sûr.
Of course.
Tout ça, en fait,
All this, actually,
c'est envoyé directement à Portnum,
It's sent directly to Portnum,
en Chine,
in China,
et ça nourrit l'IA du truc de robot
And it feeds the AI from the robot thing.
pour, en fait...
for, actually...
Ah oui, c'est important quand même.
Oh, yeah, it's important anyway.
Peut-être d'avoir des photos et des vidéos de Michel
Maybe you have some photos and videos of Michel.
dans sa salle de bain.
in her bathroom.
Dans les conditions générales,
Under general conditions,
c'est marqué,
It's marked,
et bien oui,
Well, yes,
mais c'est pour aider les autres utilisateurs
but it's to help other users
à améliorer...
to be improved...
Et c'est pour ça qu'il y a quelqu'un
And that's why there's someone
qui a insulté le mec,
who insulted the guy,
c'est parce qu'il ne faisait pas bien le boulot.
That's because he wasn't doing the job right.
Ouais.
Yeah.
Alors, non, a priori,
So, no, a priori,
c'est simplement que le mec était vénère
It's just that the guy was worshipping
parce qu'on lui avait coupé son accès.
Because he had been cut off.
Il attendait probablement,
He was probably waiting,
avec impatience,
impatiently,
la soirée
the evening
où il allait pouvoir se glisser discrètement,
where he could slip quietly,
peut-être dans la chambre,
Maybe in the room,
et voir ce qui se passait,
and see what was happening,
je ne sais pas.
I don't know.
Mais en 2022,
But in 2022,
il y avait déjà eu un problème comme ça,
There's been a problem like this before,
et ce coup-ci,
And this time,
c'était un e-robot
It was an e-robot.
qui avait été hacké,
who had been hacked,
et on l'avait appris
and we learned it.
parce que sur Facebook,
because on Facebook,
il y avait des photos
There were pictures
qui avaient été postées
who had been posted
d'un mec sur les chiottes.
A guy on the toilet.
C'était le robot
It was the robot.
qui était venu à côté de lui,
who had come beside him,
qui a pris des photos
who took pictures
et quelqu'un avait posté ça.
and someone posted this.
Magnifique.
Beautiful.
Donc, juste un conseil,
So, just advice,
si jamais vous avez des robots
if you ever have robots
chez vous comme ça,
At home like this,
il y a un loramarin,
There's a lormarin,
pas très loin,
Not far,
allez acheter une pelle
Go buy a shovel
pour l'achever avant de...
to finish it before...
Des robots chinois ?
Chinese robots?
Je pense que...
I think...
Enfin,
Finally,
tous les robots en règle générale...
all robots in general...
Les robots.
Robots.
Merci, Captain Web,
Thank you, Captain Web,
pour cette magnifique news.
for this beautiful news.
C'était un plaisir.
It was a pleasure.
Alors,
So,
vous connaissez le principe,
you know the principle,
les amis,
Friends,
quand on parle des jeux vidéo
when talking about video games
à la télé,
on TV,
c'est tous des débiles.
They're all idiots.
Tout vient de là,
Everything comes from there,
tous les mots de la société.
all the words of society.
Surtout sur,
Especially sure,
je ne sais pas ce qu'il pro.
I don't know what he's doing.
Peut-être.
Maybe.
Mais voilà,
But that's it.
il y a une étude
there's a study
qui va peut-être
which may be
tout changer pour vous,
change everything for you,
les amis,
Friends,
et c'est l'entreprise
and it's the company
Witch Bingo.
Je ne connaissais pas.
I didn't know.
Super,
Great,
ça a l'air super confiant.
Sounds super confident.
Witch Bingo.
J'écoute Witch Bingo, monsieur.
I'm listening to Witch Bingo, sir.
Alors,
So,
ils se sont dit,
They said,
tiens,
Here,
on va comparer
We'll compare
le QI des joueurs
Player IQ
avec le jeu
with the game
auquel ils jouent.
to which they play.
Ah !
Ah!
C'est pas con,
It's not stupid.
c'est clair.
That's clear.
Donc,
So,
ils ont pris
they took
un échantillon
one sample
de 1 000 et 2 joueurs.
1,000 and two players.
Je ne me demande pas
I don't wonder.
pourquoi il y en avait
Why were there?
2 de plus que les 1 000.
Two more than the 1,000.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'était le patron
He was the boss.
de Bingo
of Bingo
et son associé.
and his partner.
Peut-être.
Maybe.
Alors,
So,
ils ont fait des tests.
They did tests.
Ils ont pris
They took
des joueurs,
players,
femmes et hommes,
women and men,
et des joueurs
and players
qui jouent
who play
à différents jeux vidéo.
to different video games.
Je vais vous dire
I'll tell you what.
lesquels après.
which after.
Et ils leur ont fait
And they made them
passer des tests cognitifs
pass cognitive tests
pour voir et mesurer
to see and measure
leur QI.
their IQ.
Oh putain !
Oh fucking!
Alors,
So,
tout ça,
All this,
évidemment,
Of course,
sous la supervision
under supervision
de psychologues.
psychologists.
Oh putain !
Oh fucking!
Évidemment !
Of course!
Très sérieux !
Very serious!
Donc,
So,
ils ont retenu
they have retained
20 jeux.
20 games.
Alors,
So,
les tests
testing
s'appuyaient
supported each other
sur l'expression verbale,
on verbal expression,
c'est-à-dire
i.e.
s'ils parlent correctement.
If they speak properly.
Mais j'ai enculé !
But I fucked up!
Les mathématiques,
Mathematics,
Manox,
2 plus 2.
Oh,
la logique
logic
et le raisonnement visuel.
and visual reasoning.
Ah oui,
Oh, yes.
raisonnement visuel.
visual reasoning.
Je ne me demande pas
I don't wonder.
ce que c'est.
What it is.
Alors,
So,
attention !
Be careful!
Ils ont combien
They have how much
les joueurs de GTA ?
GTA players?
Alors,
So,
les mesures de QI
IQ measures
vont de 120.
range from 120.
C'est les gens
It's people.
les plus intelligents
the smartest
qui jouent aux jeux vidéo.
playing video games.
D'accord.
Okay.
Absolument.
Absolutely.
C'est pas mal.
It's not bad.
120,
c'est correct.
That's correct.
120,
c'est quand même pas mal.
It's not bad.
Captain Web,
sur 8 personnes,
out of 8 people,
il n'y avait pas un mec
There wasn't a guy.
qui était au-dessus de 120 ?
Who was over 120?
Non.
No.
Maximum 120.
Alors,
So,
pour être très précis,
to be very precise,
120,4.
120.4.
Oh putain,
Oh fucking,
c'est précis.
That's right.
Ça change tout.
It changes everything.
Et le plus con,
And the dumbest,
88,8.
88.8.
Moi,
Me,
c'est à peu près
it's about
mon score de base.
My basic score.
Oui,
Yes,
c'est normal.
It's normal.
Soit quand même respectueux.
Be respectful.
Alors,
So,
est-ce que vous avez
Do you have
une petite idée
a little idea
du type le plus con
Of the most stupid type
et à quel jeu il joue ?
And what game does he play?
Moi,
Me,
j'en ai une,
I have one,
mais c'est parce que
But that's because
j'ai vu ta feuille tout à l'heure.
I saw your sheet earlier.
Ah ben,
Well,
alors,
So,
est-ce que vous avez une idée
Do you have an idea?
dans la salle ?
In the room?
Le plus con,
The dumbest,
il joue à quoi ?
What's he playing?
Le plus PS.
The most PS.
C'est faux,
That's not true.
c'est faux.
Non,
No,
c'est pas bête.
It's not stupid.
Ah,
c'est pas des jeux d'argent.
It's not gambling.
C'est tout à fait valide.
That's quite valid.
Est-ce que,
Do you,
c'est pas des jeux d'argent,
They're not gambling,
a priori ?
A priori?
Non,
No,
c'est des jeux vidéo mainstream
It's mainstream video games.
qu'on peut trouver.
That we can find.
Des jeux mobiles ou des jeux...
Mobile games or games...
Alors,
So,
il y a de tout.
There's everything.
On va parler mobile et PC.
We're gonna talk mobile and PC.
Ah,
OK.
Okay.
Et d'autres,
And others,
d'ailleurs.
Besides.
Allez,
Come on.
je ne vous fais pas languir plus.
I don't make you languish anymore.
C'est ceux qui jouent
They're the ones who play
aux jeux de foot.
Football games.
Là,
There,
les plus cons.
Most stupid.
C'est pas moi qui le dis.
I'm not saying it.
Quelle surprise.
What a surprise.
Les psychologues,
Psychologists,
ils l'ont dit.
They said so.
Est-ce que tu es vraiment sûr
Are you really sure?
de cette idée ?
of this idea?
Ah,
c'est marqué sur mon papier.
It's marked on my paper.
Ah,
moi aussi,
Me too,
c'est marqué sur son papier.
It's marked on his paper.
Les joueurs de foot
Football players
sont complètement cons.
Are completely stupid.
Ah,
ben ça,
Well,
il vient nous le copier-coller.
He's here to copy and paste it.
C'est marquant,
That's significant,
ça va faire quelques dizaines d'amis.
It's gonna be a few dozen friends.
C'est marqué sur mon papier.
It's marked on my paper.
Attends,
Wait.
Mr.
D,
c'est scientifiquement prouvé.
It's scientifically proven.
Exactement.
Exactly.
Il y avait des psychologues.
There were psychologists.
C'est là,
This is it.
c'est un psychologue.
He's a psychologist.
Joueurs de foot,
Football players,
ils sont cons comme des manches.
They're stupid like sleeves.
Alors après,
Then,
je vous donne les 5 jeux
I give you the 5 games
des plus cons.
Most stupid.
Rocket League.
Ok.
Okay.
C'est aussi du foot,
It's also football,
quelque part.
somewhere.
Call of Duty.
C'est pas du foot,
It's not football.
ça par contre.
That, on the other hand.
C'est un Call of Duty
It's a Call of Duty
dans des gens.
in people.
GTA 5 aussi,
GTA 5 too,
c'est pour les cons.
It's for the assholes.
Est-ce que c'est pas aussi
Is it not also
parce que c'est les jeux,
Because it's games,
c'est tout simplement
It's just
les jeux les plus joués
Most played games
d'un point de vue statistique ?
From a statistical point of view?
Ben pas du tout.
Not at all.
Tu racontes n'importe quoi.
You're talking nonsense.
Arrête de faire ton malin.
Stop being smart.
Excuse-moi,
Excuse me,
t'es psychologue ?
Are you a psychologist?
Non,
No,
non,
c'est vrai.
That's right.
Ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
Alors,
So,
les jeux pour les plus intelligents.
games for the smartest.
Ronde sur moi
Round on me
de mettre en doute cette étude.
to question this study.
Une simulation d'échec ?
A failure simulation?
Alors,
So,
non,
No,
pas du tout.
Not at all.
Chess Master 3000.
Alors,
So,
dans l'ordre.
In order.
Virtual Valérie.
Alors,
So,
League of Legends,
c'est les plus intelligents.
They're the smartest.
Les plus intelligents.
The smartest.
Ah,
c'est connu.
It's known.
Communauté extrêmement intelligente.
Extremely intelligent community.
Alors,
So,
je ne connais pas ce jeu.
I don't know this game.
Black Meat.
Lu Kong.
Ah ben,
Well,
il vient de sortir.
He just got out.
Baldur's Gate 3.
Les jeux de rôle,
Role play,
évidemment.
Of course.
Franchement,
Honestly,
je remets un peu
I'll do it again.
en doute cette étude,
doubting this study,
ça me semble un peu...
Sounds a little...
Counter-Strike,
4ème position.
Fourth position.
Ah ouais,
Oh yeah,
bah,
Yeah,
Counter-Strike.
Et 5ème position,
And 5th position,
Elden Ring.
Donc,
So,
attends,
Wait,
parmi les gens les plus cons,
among the most stupid people,
il y a ceux qui jouent à Call of Duty
There are those who play Call of Duty
et Counter-Strike,
and Counter-Strike,
c'est les plus intelligents.
They're the smartest.
Voilà.
There.
Voilà,
There you go.
c'est parmi les plus intelligents.
It's one of the smartest.
Ok,
Okay,
ça se tient.
It fits.
Alors,
So,
ensuite,
then,
j'ai encore des statistiques superbes.
I still have great statistics.
T'as des statistiques pour Pac-Man
You got statistics for Pac-Man.
et Space Invaders ?
And Space Invaders?
Non,
No,
ça j'ai pas.
I don't have that.
Ah merde.
Damn it.
Alors,
So,
maintenant,
Now,
on va parler du matériel.
We'll talk about the equipment.
Quel est le matériel du con
What's the shit's hardware?
et le matériel de l'intelligent ?
And the intelligent's equipment?
Le console de jeu,
The game console,
forcément.
Of course.
C'est la Xbox,
It's Xbox,
forcément.
Of course.
Alors,
So,
la Xbox,
Xbox,
c'est médian.
It's median.
Ils sont à 105 de QI,
They're 105 from IQ,
ça va.
It's okay.
Ah,
ça va.
It's okay.
Ils sont juste un peu cons.
They're just a little stupid.
Ah bah non,
Oh, no, no.
c'est ceux qui utilisent leur téléphone.
They're the ones who use their phones.
Non,
No,
alors,
So,
exactement.
Exactly.
Les plus cons,
The dumbest,
si vous jouez à Candy Crush
if you play Candy Crush
sur votre téléphone,
on your phone,
comme moi,
Like me,
vous êtes cons.
You're an asshole.
Attends.
Wait.
Par contre,
However,
si vous jouez sur PC,
if you play on PC,
vous êtes au top.
You're on top.
Leur tempérage.
Their tempering.
Bah oui,
Yeah.
si on porte pas assez important,
If we don't wear big enough,
quand même,
Still,
à quel niveau es-tu dans Candy Crush
What level are you in Candy Crush?
actuellement ?
Now?
Je suis pas très haut,
I'm not very high,
je suis à 4000,
I'm at 4000,
je sais plus combien.
I don't know how much.
Il y a des gens
There are people
qui sont bien plus haut.
which are much higher.
Alors,
So,
en 15 ans quand même.
In 15 years anyway.
Je crois que ma femme
I think my wife
est à 12 000.
12 grand.
Oh putain.
Oh fucking.
Et comment c'est possible ?
And how is that possible?
Bref.
Anyway.
Pour le matériel,
For equipment,
dans l'ordre des plus intelligents
in the order of the most intelligent
ou moins intelligents,
or less intelligent,
PC,
PlayStation,
Xbox,
Nintendo Switch
et mobile tablette.
and mobile tablet.
D'accord.
Okay.
C'est pas surprenant.
That's not surprising.
Et alors,
And then,
ils ont poussé le truc plus loin.
They pushed the thing further.
Ah vraiment ?
Really?
Est-ce que les gameuses,
Are the gamers,
qui est le plus intelligent ?
Who's the smartest?
Les gameuses ou les gamers ?
Gamers or gamers?
Les gameuses.
Gamers.
Évidemment.
Of course.
Les gameuses,
The gamers,
bien évidemment.
Of course.
Mais parce que ça fait partie
But because it's part of
de l'élite des gamers.
the elite of gamers.
J'ai une question.
I have a question.
J'ai une question à toi.
I have a question for you.
Est-ce que c'est un peu bizarre ?
Is that a little weird?
Parce que tu vas genre
'Cause you're gonna like
à Micromania par exemple
in Micromania for example
et tu vas acheter une console
and you're gonna buy a console
et le mec il dit
And the guy says
le vendredi fait
Friday made
une popo c'est une console
a popo is a console
et tout.
and everything.
Vous avez pris pour un con ?
You think you're a jerk?
Pour ceux que je suis
For those I am
complètement au con,
You're a total asshole.
c'est ça ?
Is that it?
Tu veux acheter FIFA ?
You want to buy FIFA?
Enfin non,
I mean, no,
ça s'appelle FIFA.
It's called FIFA.
Si tu veux maintenant,
If you want now,
FIFA il est dans l'arrière-boutique.
FIFA he's in the back office.
C'est ça.
Right.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Il est dans l'arrière-boutique.
He's in the backyard.
C'est un peu une forme
It's kind of a shape.
de discrimination je trouve.
of discrimination I find.
Non, pas du tout.
No, not at all.
De gamerisation.
Gamerization.
C'est vrai.
That's right.
Qui a fait cette étude ?
Who did this study?
Je te l'ai dit.
I told you.
Tu n'écoutes pas ce que je dis.
You're not listening to what I'm saying.
Bingo.
C'est des psychologues.
They're psychologists.
C'est l'entreprise
It's the company.
Oui,
Yes,
Witch Bingo.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
c'est vrai.
That's right.
Witch Bingo.
Ça a l'air sérieux alors,
That sounds serious, then.
d'accord,
Okay,
autant pour moi.
So much for me.
Ouais, c'est sérieux.
Yeah, it's serious.
Attends,
Wait.
il y a un échantillon
there's a sample
de 1.002 personnes.
1.002 persons.
Il y a des psychologues,
There are psychologists,
il y a des tests.
There are tests.
C'est quoi cette entreprise ?
What is this company?
C'est pas une université
It's not a university.
ou quoi que ce soit ?
Or anything?
Je ne sais rien.
I don't know anything.
C'est une entreprise
It's a company.
avec des psychologues
with psychologists
qui fait chier là.
Fucking here.
Je suis désolé,
I'm sorry,
il va falloir que je recherche
I'll have to look for it.
ce que c'est,
What it is,
que ça m'intrigue.
I'm intrigued.
Witch Bingo.
Merci leur température,
Thanks for the temperature,
c'était très intéressant.
It was very interesting.
Oui,
Yes,
je sais que c'était intéressant.
I know it was interesting.
Bon,
All right,
allez.
Come on.
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
de la marque THX ?
THX brand?
Bien sûr.
Sure.
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
de ce que c'est que le THX ?
What is THX?
Il y avait une salle THX
There was a THX room.
sur les champs de l'été
on the summer fields
qui était extrêmement froide.
which was extremely cold.
C'était pour les utilisateurs.
It was for the users.
Oui,
Yes,
le George V.
George V.
Oui.
Yes.
Bon,
All right,
il n'y en a plus maintenant,
There's no more now,
aujourd'hui.
Today.
Alors,
So,
le THX,
THX,
c'est une entreprise créée,
it is a company created,
enfin,
Finally,
que le son en salle de cinéma,
that the sound in the cinema,
à la base,
at the base,
était mauvais.
was bad.
La plupart des salles américaines
Most American rooms
étaient très mal équipées,
were badly equipped,
donc il s'est dit,
So he said,
on va mettre au point un système
We're going to develop a system.
pour que ce qu'on se fait chier
so we can fuck ourselves
à faire en mixage son
to be made in sound mixing
sur nos films,
on our films,
il faudrait que ça arrive
It should happen.
correctement jusqu'au public.
Right to the public.
Donc,
So,
est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
de la Deep Note ?
Deep Note?
C'était le premier logo THX.
It was the first THX logo.
Vous pourriez me le chanter,
You could sing it to me,
là,
There,
tous ensemble ?
All together?
On aimerait...
We'd like...
Allons-y.
Let's go.
Un,
One,
deux,
two,
trois,
three,
la Deep Note.
Deep Note.
Je n'entends pas.
I don't hear.
Ils n'ont pas envie.
They don't want to.
Ça faisait très mal aux oreilles.
It hurts the ears.
Ce n'est pas THX,
It's not THX,
ça.
This.
C'est d'avoir une démontation.
It's about having a disassembly.
Oui,
Yes,
ce n'est pas terrible.
It's not terrible.
Bon,
All right,
alors,
So,
tout ça pour vous dire
All that to tell you
que,
that,
contrairement à ce qu'on pense,
Contrary to what we think,
THX n'est pas mort.
THX isn't dead.
Mais oui,
But yes,
j'ai découvert ce matin
I found out this morning.
parce que j'ai mon ami
because I have my friend
David Fakri-Kian,
qui est un grand spécialiste
who is a great specialist
de James Cameron,
James Cameron,
par exemple,
for example,
et il écrit des bouquins là-dessus.
and he writes books about it.
Il a écrit...
He wrote...
Il y a une expo
There's an exhibition.
James Cameron à Paris en ce moment.
James Cameron in Paris right now.
Elle se termine.
It ends.
Elle s'est métaquée.
She changed.
Elle est très belle.
She's very beautiful.
David Fakri-Kian
posait la question
asked the question
où est-ce que je peux avoir
Where can I get
des câbles THX,
THX cables,
HDMI ?
HDMI?
Il dit,
He says,
attends,
Wait,
pardon,
Sorry,
ça existe.
It exists.
Mais oui,
But yes,
en fait,
Actually,
ce qui s'est passé,
what happened,
c'est que THX a été revendu
It's that THX was resold.
par Lucasfilm.
by Lucasfilm.
Et vous savez à qui,
And you know who,
les enfants ?
Kids?
Au Chinois.
To the Chinese.
Non,
No,
Disney.
Non.
No.
Non,
No,
c'est Technicolor.
It's Technicolor.
Oui,
Yes,
c'est Technicolor.
It's Technicolor.
Non,
No,
ça a été vendu,
It was sold,
ça a été racheté par Razer.
It was bought by Razer.
Ah,
les casques.
helmets.
Les casques et les...
The helmets and the...
Les rasoirs,
The shavers,
bien sûr.
Of course.
Les produits Razer,
The Razer products,
c'est ça.
That's right.
Oui,
Yes,
ce matin.
This morning.
J'ai fait du THX,
I did THX,
c'est nickel.
It's nickel.
C'est ça,
That's right,
tu t'es rasé de près.
You shaved close.
Et donc,
And so,
depuis que Razer a racheté la marque,
Since Razer bought the brand,
ils ont sorti des produits.
They came out of the products.
Alors,
So,
si vous voulez...
If you want...
Tu veux que je mette le double à la con ?
Do you want me to do double this shit?
Offrons-nous des produits THX,
Let us offer THX products,
puisqu'il en reste.
There's more left.
Oui,
Yes,
oui,
jingle.
Alors,
So,
il y a trois...
There are three...
Vas-y,
Go ahead.
continue,
continue.
Keep going.
Il y a trois produits THX.
There are three THX products.
Il y a un produit qui s'appelle...
There's a product called...
Alors,
So,
il y a le câble HDMI.
There's the HDMI cable.
Alors,
So,
il y a deux types de câbles HDMI.
There are two types of HDMI cables.
Alors,
So,
il s'est bon.
He's good.
J'achète des trucs.
I'm buying stuff.
Mais continue.
But keep going.
Mais pourquoi tu chantes ?
Why are you singing?
Je ne vais pas y arriver.
I'm not gonna make it.
Le câble HDMI THX,
The HDMI THX cable,
il a une qualité...
He has a quality...
Pour avoir les joues de toi.
To get your cheeks.
Il a une qualité exceptionnelle.
It has an exceptional quality.
C'est que...
It's just...
Il a une...
He has a...
Évidemment,
Of course,
il est compatible
it is compatible
avec tous les derniers standards
with all the latest standards
de passage d'informations vidéo.
video information passage.
Et surtout,
And most importantly,
il a le petit logo THX,
it has the little THX logo,
c'est quand même très joli.
It's still very pretty.
Ça change tout.
It changes everything.
Sur la prise.
On the catch.
Ça change tout.
It changes everything.
Donc,
So,
ça vaut de 40 à 400 dollars.
It's worth $40 to $400.
Pourquoi autant ?
Why so much?
Parce qu'à la base,
Because at the base,
tu as des câbles...
You have cables...
Pourquoi ?
Why?
Il y a des câbles de petite taille
There are small cables
qui sont en...
who are in...
Laisse-moi deviner,
Let me guess,
les petits sont moins chers.
Little ones are cheaper.
Bah oui.
Yeah.
Et par contre,
And on the other hand,
ça peut aller jusqu'à 30 pieds,
It can be up to 30 feet,
je crois.
I think so.
Enfin,
Finally,
ça peut aller jusqu'à 20 mètres
It can go up to 20 meters.
ou 30 mètres.
or 30 meters.
Ouais,
Yeah,
c'est important.
It's important.
Et là,
And there,
c'est de la fibre optique.
It's fiber optics.
Ce n'est plus du câble...
It's no longer cable...
Oh là là !
Oh, there!
La vraie question,
The real question,
c'est est-ce que nos oreilles
It's our ears.
repèrent la différence ?
Do you know the difference?
Non,
No,
mais pas que tes oreilles,
but not just your ears,
les yeux aussi,
eyes too,
parce que c'est du câble HDMI.
Because it's HDMI cable.
Oui,
Yes,
il y a ta fibre optique.
There's your fiber optics.
Le son et l'image.
Sound and image.
Est-ce que tu as testé Mr. D ?
Did you test Mr. D?
Non,
No,
je n'ai pas encore testé
I haven't tested yet.
parce que le problème,
because the problem,
c'est qu'il faut aller sur un site étranger
It's about going to a foreign site.
qui s'appelle Pixel Gen Design.
Named Pixel Gen Design.
Donc,
So,
vous allez sur pixel,
You go on pixel,
G-E-N-D-E-S-I-G.com,
pixel design.
Vieux site de virus.
Old virus site.
Et donc,
And so,
là,
There,
vous trouverez les câbles HDMI,
you will find HDMI cables,
vous pourrez les commander,
You can order them,
mais alors,
But then,
il faut les commander au Canada,
you have to order them in Canada,
ce qui fait que vous allez vous payer
which means you're going to pay
des frais de transport exubérants.
Exuberant transport costs.
Ça ne va pas t'arrêter.
It's not gonna stop you.
Ça ne l'arrêtera pas,
It won't stop him,
mais voilà.
There you go.
ça,
This,
c'est pour le premier produit.
It's for the first product.
THX,
ce n'est pas que ça.
It's not just that.
C'est aussi un petit appareil
It's also a small device.
que je trouve très élégant
that I find very elegant
qui s'appelle ZIONIX.
which is called ZIONIX.
C'est quoi ?
What is it?
O-N-X-Y-X.
C'est l'animal ?
Is that the animal?
Alors,
So,
ZIONIX,
c'est un petit amplificateur,
It's a little amplifier,
c'est absolument magnifique.
It's absolutely beautiful.
C'est un petit amplificateur
It's a small amplifier.
pour votre casque audio.
for your headphones.
Tu vois,
See,
capitaine,
Captain,
tiens,
Here,
je te montre l'image.
I'll show you the picture.
C'est quand même très joli.
It's still very nice.
Donc,
So,
c'est une espèce de petit tube
It's a kind of small tube.
qui se branche soit en USB,
which connects to USB,
soit en USB-C.
either in USB-C.
Alors,
So,
a priori,
pour les téléphones,
for telephones,
ça sera de l'USB-C.
It'll be USB-C.
Maintenant,
Now,
c'est un peu la norme,
It's kind of the norm,
même chez Apple.
Even at Apple.
Et donc,
And so,
vous branchez ça,
You plug that in,
vous avez un petit logo THX en métal.
You have a small metal THX logo.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Et derrière,
And behind,
vous branchez votre casque audio
you plug in your headphones
et ça va amplifier,
and it'll amplify,
parce que tu sais,
Because you know,
maintenant,
Now,
les téléphones,
phones,
ils ne sont pas très puissants.
They're not very powerful.
Pour zacouphènes.
For zaguithenes.
Voilà.
There.
Zionix,
tu peux te balancer le son
You can swing the sound
à fond dans les oreilles.
deep in the ears.
Ça ne vaut pas cher,
It's not expensive.
ça ne vaut que 210 euros.
It's only worth 210 euros.
209,99 euros.
EUR 209.99.
C'est franchement...
I mean...
C'est donné.
It's given.
Et avec ça,
And with that,
vous aurez une qualité de son THX
you will have a quality THX sound
dans vos oreilles.
in your ears.
Bon,
All right,
si vous avez un casque de merde,
If you have a fucking helmet,
ça ne va pas changer grand-chose.
It won't change much.
Il faut une source propre.
We need a clean source.
Alors,
So,
votre téléphone...
Your phone...
Si tu écoutes des MP3 dégueulasses
If you listen to disgusting MP3s
de l'apéro du Capitaine,
Captain's aperitif,
ça ne sert à rien.
It's no use.
C'est ça.
Right.
Mais par contre,
But on the other hand,
tu sais qu'ils sont en partenariat
You know they're in partnership.
pour Zionix
for Zionix
avec Cobuzz,
with Cobuzz,
qui est une des applications
which is one of the applications
de musique.
Music.
Tu connais Cobuzz,
You know Cobuzz,
Capitaine Web ?
Captain Web?
Pourquoi ils ont tous
Why they all have
des noms de merde ?
Shit names?
Cobuzz,
Witchbit Go...
Non mais Cobuzz,
No, but Cobuzz,
c'est comme Spotify
It's like Spotify.
ou Deezer,
or Deezer,
mais version haut de gamme
but high-end version
en termes de qualité sonore.
in terms of sound quality.
D'accord.
Okay.
Ça t'envoie du son
It sends you sound
de très bonne qualité.
very good quality.
Donc,
So,
ils sont en partenariat
they are in partnership
avec Cobuzz
with Cobuzz
et donc le petit ampli THX
and so the small THX amp
fonctionne très bien
works very well
avec l'applico Cobuzz,
with the Cobuzz app,
par exemple.
For example.
Donc ça,
So this,
c'est cool.
It's cool.
Et alors,
And then,
le dernier truc qu'ils font,
the last thing they do,
alors là,
So there,
ce n'est pas une machine,
It's not a machine,
c'est juste un plugin,
It's just a plugin,
pas anal.
Not anal.
C'est le plugin
This is the plugin
qui s'appelle
called
Spatial Creator.
THX,
THX Spatial Creator.
C'est génial.
That's great.
Et donc,
And so,
avec ça,
with this,
tu peux créer
you can create
une ambiance sonore.
A sound atmosphere.
Dans vos podcasts,
In your podcasts,
par exemple,
for example,
vous pouvez localiser
you can locate
en 3D
in 3D
vos voix.
Your voices.
C'est-à-dire
That is,
que tu peux avoir
that you can have
Manox
à l'avant
forward
et à la gauche,
and to the left,
l'entend père
he hears father
derrière la tête.
behind the head.
Tu peux spatialiser
You can spatialize
grâce à
thanks to
Spatial Creator.
Tu spatialises
You spatialize
en temps réel
in real time
le son que tu enregistres
the sound you record
dans ta podcast,
in your podcast,
par exemple.
For example.
Là, là, là,
There, there, there,
tu m'entends.
You hear me.
Si ce n'est pas extraordinaire.
If it's not extraordinary.
Regarde,
Look,
regarde,
regarde.
Look.
Alors,
So,
j'ai une question
I have a question.
quand même
still
pour les personnes
for persons
qui sont dans la salle.
They're in the room.
Est-ce que
Is
Mr. Lee vous a convaincu
Mr. Lee convinced you
et ceux qui vont acheter
And those who will buy
le câble THX
the THX cable
peuvent lever la main ?
Can you raise your hand?
Voilà,
There you go.
merci.
Thank you.
Alors,
So,
est-ce qu'il y en a
Is there any
qui seraient intéressés
who would be interested
par Zionix,
by Zionix,
le petit amplificateur de câble,
the small cable amplifier,
en plus avec un joli logo dessus ?
Plus with a nice logo on it?
Si c'était 100 balles moins cher,
If it was 100 bucks cheaper,
vous seriez tenté ?
Would you be tempted?
Surtout un peu cher.
Especially a little expensive.
Ça pose la question
That's the question.
de savoir
know
qui a encore des casques
who still has helmets
avec des jacks ?
With jacks?
Ah ben,
Well,
ceux qui aiment la musique,
Those who love music,
c'est-à-dire des casques.
That is, helmets.
Au Japon,
In Japan,
ça marche pas mal,
It's working pretty good.
je crois.
I think so.
Au Japon,
In Japan,
il y a beaucoup
There's a lot
d'amplificateurs
Of amplifiers
et de casques.
and helmets.
C'est possible.
It's possible.
Bon,
All right,
en tout cas,
in any case,
voilà,
There you go.
c'était pour vous dire
It was to tell you
que cette magnifique société
that this beautiful society
qui était THX
who was THX
qui nous a fait rêver
who made us dream
quand même à l'époque
still at the time
où ça peuplait
Where it popped
les salles de cinéma
cinemas
et puis après,
and then,
c'est devenu
It's become
un label de qualité
a quality label
mais entre guillemets
but in quotation marks
parce que quand t'avais
because when you had
des VHS certifiés THX,
THX certified VHS,
ça faisait un peu rire
It was a little funny.
vu la qualité du VHS,
having regard to the quality of the VHS,
même poussé à son paroxysme.
even pushed to its peak.
Il y a eu des lasers disques aussi
There were laser discs too
et puis après,
and then,
des DVD
DVDs
et puis ça s'est arrêté là.
And then it stopped there.
Et puis maintenant,
And then now,
il y a de la merde.
There's shit.
Super.
Great.
Et des cassettes,
And tapes,
c'est bien.
That's good.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Merci,
Thank you.
Mr. D.
Il n'y a pas de quoi.
You're welcome.
Captain Wem,
une petite news,
a little news,
tu peux y aller.
You can go.
T'as encore le temps
You still have time.
des news.
news.
Une petite news,
A little news,
vite fait,
Quickly,
ça va être encore de l'AI.
It's still going to be AI.
Tout le monde travaille sur l'AI,
Everyone's working on the IA,
ça ne va pas vous surprendre.
That's not gonna surprise you.
Amazon travaille aussi sur l'AI.
Amazon is also working on the AI.
Alors,
So,
à votre avis,
in your opinion,
sur quoi bosse Amazon ?
What's Amazon working on?
Pour te vendre des saloperies.
To sell you shit.
Pour te vendre des trucs,
To sell you stuff,
effectivement.
Yes.
C'est sûr.
Sure.
Alors ?
Well?
Un truc conversationnel
A conversational thing
dans l'appli Amazon
in the Amazon app
ou sur le site Amazon ?
or on the Amazon site?
Ouais,
Yeah,
des trucs en plastique,
plastic stuff,
une caméra.
A camera.
Ça va être compliqué à trouver.
It's gonna be hard to find.
Donc déjà,
So already,
cette LLM,
this LLM,
ce modèle de langage,
this model of language,
aurait plus de paramètres
would have more parameters
que Facebook,
Facebook,
à ce moment-là,
at that time,
400 milliards de paramètres.
400 billion parameters.
Ta vache !
Your cow!
Alors,
So,
on imagine bien
We can imagine
que 400 milliards de paramètres,
400 billion parameters,
c'est pas cool.
It's not cool.
On va pouvoir faire
We can do it.
des choses fantastiques avec.
fantastic things with.
Peut-être trouver,
Maybe find,
je ne sais pas,
I don't know,
une cure au cancer.
cancer cure.
Au réchement climatique.
Climate change.
Effectivement.
Indeed.
Non,
No,
pas du tout.
Not at all.
cette AI va vous servir,
This AI will serve you,
en fait.
Actually.
Alors,
So,
l'objectif d'Amazon,
Amazon's objective,
même si,
even if,
pour l'instant,
For now,
ce n'est pas encore fait,
It's not done yet,
c'est d'avoir une AI
It's having an AI.
qui va remplir ton panier
that will fill your basket
toute seule sur Amazon.
All alone on Amazon.
Donc,
So,
génial.
Great.
Tu vas sur le site.
You go to the site.
Alors,
So,
au début,
at the beginning,
pour t'aider,
to help you,
bien sûr.
Of course.
Mais,
But,
dans un futur prochain,
in the future,
ils espèrent que le consommateur
they hope that the consumer
fera assez confiance à l'AI
will trust the AI enough
pour la laisser acheter toute seule,
to let her buy alone,
payer toute seule.
Pay yourself.
Et tu reçois...
And you get...
J'ai 15 kilos de sneakers
I got 15 kilos of sneakers.
de moi,
of me,
tous les jours.
Every day.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
t'as reçu,
You got it,
t'es 50 rouleaux
you're 50 rolls
de papier toilette.
toilet paper.
spécial Moltonnel.
Moltonnel special.
Alors,
So,
l'annonce...
The announcement...
Le canard WC qui va avec.
The toilet duck that goes with it.
Ce qu'on en sait,
What we know,
c'est qu'en tout cas,
It's just, anyway,
Amazon prévoit de prendre en compte,
Amazon plans to take into account,
évidemment,
Of course,
ton historique de commande.
Your command history.
Ton historique de santé,
Your health history,
ce serait bien aussi.
That would be good too.
David,
j'aimerais savoir
I'd like to know
si Amazon avait une AI
if Amazon had an AI
qui prenne ton historique
that takes your history
de commande en compte.
order in account.
Qu'est-ce que tu penses
What do you think?
qu'elle achèterait tout de suite ?
that she'd buy right away?
C'est la banqueroute,
It's bankruptcy,
à mon avis.
I think so.
Déjà,
Already,
elle suce mon compte en banque
She sucks my bank account
en 10 minutes.
In 10 minutes.
Alors,
So,
je crois que tu pourras mettre
I think you can put on
une limite dessus,
an upper limit,
éventuellement.
eventually.
un jour,
One day,
ça arrive.
It happens.
Elle va acheter
She'll buy.
des câbles à la noix.
nuts.
J'achète beaucoup de...
I buy a lot of...
Des câbles THX ?
THX cables?
Voilà.
There.
J'achète beaucoup de matériel
I buy a lot of equipment
pour bosser.
To work.
3 kilomètres de câbles THX.
3 kilometers of THX cables.
Non,
No,
mais vraiment,
But really,
et puis des Blu-ray.
And then Blu-rays.
Alors,
So,
je me suis calmé sur les Blu-ray.
I calmed down on the Blu-rays.
Tiens,
Here.
voilà,
There you go.
je fais une aparté.
I'm making a party.
C'est que les Blu-ray,
It's just the Blu-rays,
je ne les achète plus
I don't buy them anymore.
chez Amazon
at Amazon
parce que Laurent,
because Laurent,
ils ont décidé
they've decided
de manière écologique
ecologically
et je ne peux pas
and I can't
leur reprocher ça
To blame them for that
de réduire les emballages
to reduce packaging
chez Amazon.
Amazon.
Ah oui.
Oh, yes.
Résultat,
Result,
quand tu commandes
When you order
un steelbook chez Amazon,
a steelbook at Amazon,
il arrive cassé en deux
It happens broken in half
ou plié et tout.
or folded and everything.
C'est au niveau du transport
It's about transportation.
qu'il y a un problème.
There's a problem.
Malheureusement,
Unfortunately,
ils ont supprimé
they have deleted
un maximum
maximum
d'emballage.
packaging.
D'ailleurs,
Besides,
il y a certains produits
there are some products
qui n'emballent carrément plus
which do not package completely anymore
quand l'emballage est suffisant
when the packaging is sufficient
pour se protéger
to protect oneself
dans le transport.
in transport.
Ils mettent juste une étiquette
They just put on a label.
et ça,
And this,
je trouve ça très bien.
I think it's fine.
Le problème,
The problem,
c'est que quand on commande
that's when you order
des steelbooks,
steelbooks,
ce que je faisais
What I was doing
pour les différentes émissions
for individual emissions
auxquelles je participe,
in which I participate,
ils arrivaient bignés.
They were coming in.
Ça,
That,
trois fois de suite,
three times in a row,
ils sont arrivés
They're here.
avec des coups dessus.
With shots on it.
Seule la FNAC,
Only FNAC,
et je ne veux pas faire
and I don't want to do
de la pub spécialement
advertising
pour la FNAC,
for FNAC,
envoie dans des cartons
send in boxes
bien protégés.
Well protected.
Je rappelle que ce podcast
I remind you that podcast
est aussi sponsorisé
is also sponsored
par la FNAC.
by FNAC.
Mais voilà,
But that's it.
merci la FNAC.
Thank you, FNAC.
Ils n'ont pas filé
They didn't leave.
beaucoup de fric.
A lot of money.
Non,
No,
enfin voilà.
There you go.
Donc voilà,
So here you go,
Amazon commanderait pour moi
Amazon would order for me
du Blu-ray
Blu-ray
ou des accessoires
or accessories
pour mes différents appareils.
for my different devices.
Merci.
Thanks.
Ce n'est pas très drôle.
It's not very funny.
Et toi, Manox ?
What about you, Manox?
Moi, probablement pas.
Me, probably not.
Des médicaments ?
Medicine?
Je ne sais pas grand-chose.
I don't know much.
Des couches ?
diapers?
J'espère des médicaments.
I'm hoping for some medicine.
Du coup,
So,
il prend ?
Does he take it?
Ce serait bien.
That would be nice.
Je ne pense pas.
I don't think so.
Alors ton père,
So your father,
il commanderait quoi ?
What would he order?
Je ne veux pas savoir.
I don't want to know.
Il ne commande pas.
He's not in command.
Spéciale soirée vendredi soir.
Special evening Friday night.
Il gérerait mon portefeuille boursier,
He would manage my stock exchange portfolio,
peut-être c'est ça.
Maybe that's it.
Ah,
mais ça,
But this,
ça va arriver.
It's gonna happen.
Peut-être des cookies sub-web
Maybe sub-web cookies
pour tes prêts web.
for your web loans.
Ce serait bien.
That would be nice.
Parce qu'on n'en a plus beaucoup là.
Because we don't have much left.
Ils sont encore en train
They're still on the train.
de transpirer dans la salle
to sweat in the room
depuis deux semaines.
Two weeks.
Ce sera un cadeau
It'll be a gift.
pour les souris.
for mice.
Allez,
Come on.
moi,
Me,
je vais vous faire une news
I'll give you a news.
extrêmement courte.
extremely short.
Extrêmement courte.
Extremely short.
C'est l'anniversaire,
It's the birthday,
c'est les 25 ans
25 years old
de la première carte
First map
GeForce de Nvidia.
GeForce from Nvidia.
Est-ce que vous vous souvenez,
Do you remember,
je ne sais pas
I don't know.
dans la salle
in the room
si vous en aviez certains.
If you had any.
Qui a eu des GeForce ici ?
Who got GeForce here?
Qui avait la GeForce ?
Who had the GeForce?
La première,
The first one,
j'entends.
I hear.
Moi,
Me,
je m'en souviens,
I remember,
j'avais eu la 3DF.
I had 3DF.
Qui a eu des Sound Blasters ici ?
Who got Sound Blasters here?
Ah !
Ah!
Et même une A-Wave 32,
And even an A-Wave 32,
je m'étais bien fait avoir.
I've had a good time.
Merci.
Thanks.
Une A-Dib.
An A-Dib.
Merci.
Thanks.
Et Captain Web avait gagné.
And Captain Web had won.
Alors,
So,
on avait le Militel à l'époque.
We had the Militel back then.
On avait défoncé
We were high.
la ligne téléphonique
the telephone line
de ta maman.
Your mom.
C'est vrai.
That's right.
Et tu avais gagné
And you won
une A-Wave 32.
an A-Wave 32.
En fait,
Actually,
il n'avait pas gagné
He didn't win.
parce que...
Because...
En fait,
Actually,
tu avais payé trois fois
You paid three times.
le prix quand même.
the price anyway.
Voilà,
There you go.
c'est vrai.
That's right.
Mais comme ce n'était pas
But since it wasn't
mon argent,
my money,
ce n'était pas bien grave
It wasn't that bad.
au final.
In the end.
Et alors,
And then,
j'ai regardé...
I looked...
C'était chez Surcouf,
It was at Surcouf's,
il me l'avait vendu
He sold it to me.
en disant,
saying,
mais tu vas voir,
But you'll see,
c'est incroyable le son et tout.
It's amazing sound and everything.
Je m'étais bien fait avoir.
I was a good guy.
Alors,
So,
juste un très court,
Just a very short one,
vous remémorez
you remember
les caractéristiques
characteristics
de la GeForce
GeForce
et de la comparer
and compare it
avec aujourd'hui
with today
ce qui se fabrique,
what is made,
c'est-à-dire...
That is...
La 3DFX de l'époque ?
The 3DFX of the time?
Ouais.
Yeah.
Non, pardon,
No, I'm sorry,
la GeForce qui était
the GeForce that was
à l'époque la 256,
at the time the 256,
si ma mémoire est bonne,
If my memory is good,
qui était la première GeForce.
Which was the first GeForce.
Attends,
Wait.
elle est dans les détails
She's in detail.
très techniques.
very technical.
C'est pas grave.
It's okay.
Est-ce que tu te souviens,
Do you remember,
je ne sais pas si tu as
I don't know if you have
l'information lors de ton père
information about your father
concernant la date de sortie
concerning the date of exit
de la première carte GeForce ?
First GeForce card?
Octobre,
October,
c'est les 25 ans,
It's 25,
octobre 1999.
October 1999.
Ah voilà,
There you go.
je suis con.
I'm an asshole.
C'est le con.
He's the asshole.
99 quand même,
99 however,
putain.
Fuck.
Et à l'époque,
And then,
alors,
So,
21,
23 millions de transistors.
23 million transistors.
Oh putain,
Oh fucking,
c'est énorme !
It's huge!
Ça gérait OpenGL 1.2,
It ran OpenGL 1.2,
OpenGL,
ça a complètement disparu.
It's completely gone.
4 unités de texturing,
4 texturing units,
4.
C'était incroyable.
It was amazing.
Et 32 méga octets
And 32 megabytes
de mémoire vive
of RAM
embarqués sur la carte graphique.
embedded on the graphics card.
C'est énorme !
It's huge!
C'est énorme.
It's huge.
OpenGL avec cette carte sur...
OpenGL with this map on...
Alors, c'était une carte graphique
So it was a graphic card.
sur...
about...
Code 3, c'était bien.
Code three was good.
Ouais,
Yeah,
c'était une carte graphique complète.
It was a complete graphic map.
Oui, parce qu'il faut se souvenir
Yes, because you have to remember
que juste avant les 3DFX,
just before the 3DFX,
c'était des cartes filles
They were girls' cards.
qui allaient...
that were going...
Mais c'était une carte fille.
But it was a girl card.
Là aussi,
Here too,
c'était une carte fille.
It was a girl card.
Oui, c'était une carte fille.
Yes, it was a girl card.
Ah oui, parce que maintenant,
Oh yes, because now,
aujourd'hui,
today,
on n'a pas l'habitude.
We're not used to it.
C'était une carte fille.
It was a girl card.
C'était en AGP.
It was in AGP.
C'était pour ceux
It was for those
qui se souviennent
who remember
le port AGP.
the AGP port.
Oh, le port AGP.
Oh, the AGP port.
Alors,
So,
ils ont vendu combien ?
How much did they sell?
Il y a eu combien
How many were there?
de modèles de cartes différentes ?
different card templates?
Il y en a eu beaucoup.
There have been many.
Alors,
So,
si vous allez sur la fiche Wikipedia
if you go to Wikipedia
de GeForce,
of GeForce,
il y a une fiche Wikipedia,
There's a Wikipedia file,
il y en a une pelletée.
There's a shovel.
D'accord,
Okay,
la toute dernière,
the very last,
enfin,
Finally,
ce n'est pas nécessairement
It's not necessarily
la dernière,
last,
mais la plus puissante.
but the most powerful.
4000 quelque chose, quoi.
4000 something.
Tu as 16384 coeurs.
You have 16384 hearts.
Monstrueux.
Monstrous.
Tu as une taille mémoire
You have a memory size.
de 24 gigas octets.
24 gigas bytes.
C'est incroyable.
That's amazing.
Alors,
So,
la largeur du bus mémoire,
the width of the memory bus,
c'est monstrueux.
It's monstrous.
La bande passante,
The bandwidth,
c'est en...
It's in...
C'est 1 tera
It's one tera
de bande passante seconde.
second bandwidth.
Ça tourne sur DirectX 12.
It's running on DirectX 12.
Et attention,
And be careful,
alors,
So,
vous vous souvenez
you remember
le nombre de millions
millions
de transistors
Of transistors
pour la première
First
que je vous ai dit
that I told you
tout à l'heure ?
earlier?
Plus vraiment.
Not really.
Non, plus vraiment.
No, not really.
Quelques milliers.
A few thousand.
On était sur 23 millions
We were on 23 million.
de transistors.
Transistors.
C'est ça.
Right.
Maintenant,
Now,
la dernière GeForce,
the last GeForce,
c'est 76,3 milliards
That's $76.3 billion.
de transistors.
Transistors.
C'est tout ?
That's it?
C'est monstrueux.
It's monstrous.
C'est la surenchère.
It's the auction.
Et alors,
And then,
juste,
Right,
la toute dernière puce,
the latest chip,
le truc le plus balèze
The most bluffy thing
de chez Nvidia,
from Nvidia,
parce que maintenant,
because now,
ils font des puces
They make fleas.
pour l'intelligence artificielle,
for artificial intelligence,
qui est la GPU B200.
which is the GPU B200.
Alors là,
So there,
c'est absolument monstrueux.
It's absolutely monstrous.
On est à 208 milliards
We're 208 billion.
de transistors,
transistors,
20 pétaflops.
20 petaflops.
C'est des trucs
It's stuff.
absolument monstrueux.
absolutely monstrous.
Il faut bien ça
You have to do that.
pour faire tourner Facebook ?
To run Facebook?
Non, il faut bien ça
No, you have to.
pour farmer des licons,
to farm licorices,
Captain.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Voilà.
There.
Donc voilà,
So here you go,
c'est assez monstrueux.
It's pretty monstrous.
Mister D,
je te laisse la parole
I leave you the floor.
pour la dernière news.
for the latest news.
Attends,
Wait.
il y a encore le temps
there's still time
pour une news ?
For news?
Juste une,
Just one,
mais Mister D,
But Mister D,
très court.
very short.
Très, très court.
Very, very short.
Une minute, Mister D.
Wait a minute, Mr. D.
Très court.
Very short.
Qui,
Who,
qui dans cette salle,
who in this room,
a eu un ZX Spectrum ?
Had a ZX Spectrum?
Oh la page.
Oh, the page.
Il y a des gens bien.
There are good people.
Il y a des gens très agis.
There are very active people.
Il y a eu un ZX 81.
There was a ZX 81.
Ok,
Okay,
il y a des gens très agis.
There are very active people.
C'est les deux mêmes.
They're the same two.
Non,
No,
vous vous souvenez
you remember
de cette magnifique marque
of this beautiful brand
qui était Sinclair.
who was Sinclair.
Il y a une marque anglaise
There's an English mark
qui s'appelle Retro Games
Named Retro Games
qui s'est spécialisée
who specialized
dans le revival
in revival
de vieilles machines.
old machines.
Et ils ont sorti
And they came out
un premier revival
a first revival
du Spectrum
Spectrum
il y a quelques années
a few years ago
en crowdfunding.
in crowdfunding.
Puis après,
Then,
ils ont fait
they did
le fameux C64 Mini.
the famous C64 Mini.
Ça c'est beau.
That's beautiful.
Donc le Commodore 64 Mini.
So Commodore 64 Mini.
Le C64 taille réelle,
The real size C64,
le remake du C64
the remake of the C64
avec un vrai clavier
with a real keyboard
comme à l'époque.
Like at the time.
Le VIC-20,
The VIC-20,
c'est-à-dire un C64
that is a C64
mais aux couleurs du VIC-20.
but in the colours of the VIC-20.
Est-ce que tu les as tous achetés ?
Did you buy them all?
Oui.
Yes.
Et donc,
And so,
c'est une machine magnifique.
It's a beautiful machine.
C'est vraiment
It really is.
des machines magnifiques.
Beautiful machines.
En plus,
Plus,
ça va super vite.
It's going really fast.
C'est des machines
They're machines.
de l'époque.
then.
Ils ont sorti
They got out.
après
after
l'Amiga
Amiga
500 Mini,
la 500 Mini.
500 Mini.
Et récemment,
And recently,
ils ont sorti
They went out
l'Atari 400 Mini.
Atari 400 Mini.
Donc l'Atari 400 Mini
So the Atari 400 Mini
est sorti
out
il y a quelques mois.
A few months ago.
Il est déjà en promo
He's already on promo.
sur nos amis d'Amazon
on our Amazon friends
puisqu'on en parlait.
We were talking about it.
Il est à 100 euros
It's 100 euros
au lieu de 120 euros.
instead of 120 euros.
Il n'y a pas de scalper pour ça ?
There's no scalper for that?
Non,
No,
bizarrement,
Strangely,
il n'y en a moins.
There's less.
C'est étrange.
It's strange.
Bon,
All right,
alors l'Atari 400,
then Atari 400,
qu'est-ce qu'il a
What's wrong with him?
de particulier ?
particular?
Il a surtout une forme.
He's mostly shaped.
Alors évidemment,
So obviously,
on est à la radio,
We're on the radio,
ce n'est pas évident,
It's not obvious,
mais il a une forme
but it has a shape
très fin des années 70
very late 1970s
puisque la machine originale
since the original machine
est sortie en 79
was released in 79
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Et c'était la version,
And that was the version,
on va dire,
Let's say,
cheap
de ce modèle
of this model
puisqu'il y avait un modèle
since there was a model
qui était plus haut de gamme
which was higher-end
et qui avait un vrai clavier
and had a real keyboard
qui s'appelait
whose name was
l'Atari 800.
Atari 800.
Après,
Then,
il y a eu l'Atari 800 XL
There was the Atari 800 XL
qui a été très populaire
which was very popular
au début des années 80
in the early 1980s
qui était une des machines
which was one of the machines
8 bits
qui a le mieux marché
who worked best
pour l'époque.
for the time.
Mais l'Atari 400,
But Atari 400,
c'était vraiment
It really was.
une très jolie machine
a very nice machine
au niveau design
at the design level
et ils ont bien fait
and they did well
de faire l'Atari 400 mini
to make the Atari 400 mini
parce qu'il est vraiment
because he really is
très joli.
Very nice.
Il est très beau.
He's very beautiful.
Il intègre alors...
Then he integrates...
Qui achète tout ça ?
Who buys all this?
Mr.D.
Mr. D.
Par exemple.
For example.
Il intègre
It integrates
plein de jeux.
Lots of games.
Des jeux de merde.
Shit games.
Je ne vais pas vous rentrer
I'm not going home.
dans les détails.
in the details.
25 jeux inclus
25 games included
dans l'Atari 400 mini.
in Atari 400 mini.
Ce qui est intéressant,
Which is interesting,
c'est que cette boîte
It's just this box.
Retro Games,
ils sont ouverts
they're open
et il y a des ports USB
and there are USB ports
ce qui fait que vous pouvez
so you can
rajouter une clé USB
add USB flash drive
sur laquelle vous avez
on which you have
votre propre ludothèque
your own ludotheque
compatible Atari.
Atari compatible.
Des copies légales.
Legal copies.
L'original, bien sûr.
The original, of course.
Tout à fait.
Absolutely.
Je rajoute quand même
I'm still adding
que l'actualité du moment,
that current events,
c'est The Spectrum.
It's The Spectrum.
Donc si vous allez sur Amazon,
So if you go to Amazon,
vous tapez
you type
The plus loin Spectrum.
The farthest Spectrum.
Et donc,
And so,
c'est leur nouvelle console
It's their new console.
qui est le remake exact
which is the exact remake
du Spectrum de l'époque.
The Spectrum of the time.
La même taille,
The same size,
les mêmes touches en mousse,
the same foam keys,
etc.
Mais sauf avec une sortie HDMI,
But except with an HDMI output,
évidemment.
Of course.
Les mêmes graphismes dégueulables.
The same disgusting graphics.
C'est exact.
That's right.
Les mêmes défauts
The same defects
d'affichage de la couleur.
color display.
Et donc,
And so,
vous aurez 48 jeux,
You will have 48 games,
je crois,
I think,
puisque c'était
since it was
le Spectrum 48K.
Spectrum 48K.
Il est compatible
It is compatible
pour les modèles
for models
48K et 128K
48K and 128K
parce qu'après,
because after,
quand Amstrad
when Amstrad
a racheté Sinclair,
bought Sinclair,
ils ont fait
they did
un Spectrum 128
a Spectrum 128
qui avait 128K.
who had 128K.
et il est très joli
And it's very pretty.
et il ne vaut que 100€.
And it's only worth €100.
99€.
Et il sortira
And he'll come out
le 22 novembre 2024.
22 November 2024.
Vite.
Hurry.
Et donc,
And so,
Retro Games
est une jolie société
is a pretty company
qui vraiment œuvre
who really works
au revival
to revival
de ces machines
Of these machines
avec beaucoup,
with many,
beaucoup,
a lot,
beaucoup de soin.
A lot of care.
J'ai juste une question
I just have one question.
pour toi,
for you,
c'est quand tu achètes
That's when you buy
ce genre de machine,
this kind of machine,
est-ce que tu les sors
Are you taking them out?
de la boîte ?
the box?
Oui, oui,
Yes, yes,
absolument.
Absolutely.
Non seulement je les sors
Not only am I taking them out
de la boîte,
the box,
mais par exemple,
But for example,
pour le C64,
for C64,
je l'utilise plus facilement
I use it more easily
que mon Commodore 64
that my Commodore 64
dont j'ai plusieurs modèles
of which I have several models
mais qui commence à fatiguer
but is starting to tire
alors que là,
while there,
on a exactement le rendu.
We have the exact rendering.
Le seul défaut,
The only flaw,
on va dire,
Let's say,
c'est que,
It's just,
je me dépêche l'heure de ton père,
I'll hurry your father's time,
le seul défaut,
the only defect,
c'est que c'est des sorties HDMI.
It's HDMI outputs.
Le Martinet RG45.
The Martinet RG45.
C'est des sorties HDMI,
It's HDMI outputs,
donc c'est pour brancher
So it's to plug in
à des télévisions modèles.
to model televisions.
Fouette-le, fouette-le.
Run him, run him.
Et donc,
And so,
des fois,
sometimes,
c'est dommage
That's too bad.
d'être obligé
to be obliged
d'utiliser des adaptateurs
use adapters
pour brancher
to connect
à des vieilles télé-cervées.
Old tele-circumferences.
Pour les sorties
For outputs
péritèles de merveilleux.
periseles of wonderful.
Exactement,
Exactly,
comme on les met en.
Like we put them in.
Voilà.
There.
Merci, Mr. Lee.
Thank you, Mr. Lee.
You're welcome.
Merci, Mr. Lee.
Thank you, Mr. Lee.
Alors maintenant,
So now,
les amis,
Friends,
on va passer à une rubrique
Let's move on to a column.
un petit peu plus subtile,
a little more subtle,
un peu plus délicate,
a little more delicate,
qui va être la rubrique de Manox.
Which is gonna be Manox's column.
Mais alors,
But then,
sachez qu'après la rubrique de Manox,
Know that after the Manox section,
on aura encore
We'll still have
un tout petit peu de temps
a little bit of time
et si dans la salle,
and if in the room,
vous avez envie de poser,
you want to pose,
on fera peut-être
Maybe we will.
un petit jeu de questions-réponses,
a small set of questions and answers,
si vraiment vous avez
if you really have
des questions à nous poser.
questions to ask us.
Donc, pensez-y
So think about it.
pendant la rubrique de Manox.
during the Manox section.
Je précise pour cette rubrique,
I specify for this section,
Lord ton père,
Lord your father,
c'est une rubrique sur laquelle
it's a column on which
on va tous,
We're all going,
tous les quatre,
All four,
participer.
participate.
C'est une rubrique de langue.
It's a language column.
On va apprendre.
We'll learn.
Non, non,
No, no,
ce n'est pas une rubrique
it's not a column
de langue.
language.
Vous êtes prêts, les amis ?
You guys ready?
Oh, ça me fait la vache.
Oh, I'm a cow.
Mais voilà,
But that's it.
parce qu'on est tous
because we're all
des professionnels.
Professionals.
Mais on est en vrai.
But we're in real life.
Il faut faire profiter
We have to make it happen.
de notre expérience.
of our experience.
Et l'avis de chacun d'entre nous
And the opinion of each of us
est extrêmement important.
is extremely important.
Parfait.
Perfect.
Je m'attends au pire.
I expect the worst.
Bonsoir.
Good evening.
Manox.
Découvrez un monde
Discover a world
nouveau et merveilleux.
new and wonderful.
Télébris dans une autre dimension.
Remote in another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences uniques.
Unique experiences.
Une rencontre.
A meeting.
Hors du coma.
Out of the coma.
Dans la rubrique.
In the column.
Manox.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir à tous.
Good evening, everyone.
Comment ça va ?
How are you?
T'étais là, c'est incroyable.
You were there, it's amazing.
Hello Paris.
Oui.
Yes.
Ici, c'est pas ?
This isn't?
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Des gens qui regardent le foot,
People watching football,
comme moi.
Like me.
Très bien.
All right.
Alors, je pose le décor.
So, I'll set the set.
Voilà, etc.
There you go.
Vous êtes ici.
You're here.
Donc, voilà.
So that's it.
On est ici pour parler de podcast.
We're here to talk about podcast.
Tout à l'heure, Patrick Béjal a fait
Earlier, Patrick Béjal did
un peu en amateur, certes.
A little amateur, of course.
Mais quand même, merci à eux
But still, thanks to them.
d'avoir été là pour introduire
to have been there to introduce
un petit peu face à des professionnels
a little bit faced with professionals
comme nous.
Like us.
Et donc...
And so...
C'est la première partie, malheureux.
This is the first part, unfortunate.
Je me suis dit, il y a des gens ici
I thought, there are people here.
parmi nous qui sont là
among us who are here
qui se disent,
who say,
tiens, aujourd'hui, je me fais chier.
Now, today, I'm pissed off.
Je vais à Pôle emploi.
I'm going to Pôle Emploi.
Qu'est-ce que je vais faire ?
What am I gonna do?
Je ne sais pas.
I don't know.
Tiens, tu faisais un podcast.
Here, you were doing a podcast.
Oui, tiens, pourquoi pas.
Yeah, well, why not.
Mais comment je fais ?
But how do I do it?
Par quoi je commence ?
What do I start with?
Mais que dois-je faire ?
But what should I do?
Quelles sont les erreurs à éviter ?
What are the mistakes to avoid?
Ce sont les questions qu'on se pose
These are the questions we ask ourselves
quand on lance un projet,
When you start a project,
Nesta, Mr. D.
Ou alors, tu lances ça n'importe comment.
Or maybe you're throwing it any way.
Est-ce que je deviens un scalper ?
Am I becoming a scalper?
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Est-ce que je fais un podcast
Do I make a podcast?
sur le scalping, peut-être ?
on the scalping, maybe?
Bon.
All right.
Il y a de quoi faire.
There's something to do.
Et donc, je me suis dit,
And so, I thought,
il faut aider.
We have to help.
Il faut aider.
Voilà quoi de mieux
That's what's best.
que de proposer des services
to offer services
en plus gratuits.
free of charge.
Enfin, gratuits parce que non,
Finally, free because no,
pas exactement,
Not exactly,
parce que pour voir la suite,
because to see the rest,
leur ton père va passer
their father will pass
avec un petit chapeau.
with a little hat.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Sortez vos portefeuilles,
Take out your wallets,
vous ne sortirez pas.
You're not going out.
Et si la somme de 100 euros
And if the sum of 100 euros
n'est pas obtenue,
is not obtained,
malheureusement,
Unfortunately,
je plaisante bien sûr.
Of course I'm kidding.
Donc, je voulais tout de suite
So, I wanted right away.
commencer.
Start.
Alors, c'est quoi ?
So what is it?
Donc, ici, quand même,
So here, anyway,
ça fait plus de 15 ans
It's been over 15 years.
qu'on fait ça.
We're doing this.
15 ans d'expérience.
15 years of experience.
Et que de la qualité.
And quality.
Comme le Nutella,
Like Nutella,
ça fait 15 ans d'expérience.
It's been 15 years.
Et donc, je me suis dit,
And so, I thought,
bien sûr, qu'est-ce que c'est ?
Of course, what is it?
Je me suis allé me renseigner
I went to find out.
quand même un petit peu
even a little bit
auprès de l'Internet
on the Internet
pour voir un petit peu
to see a little bit
ce que disent les professionnels.
What professionals say.
Et là, j'ai fait,
And then I did,
c'est faux.
That's not true.
Voilà.
There.
Donc, première règle importante,
So, first important rule,
le matériel.
equipment.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Alors, ayez un matériel
So, have some equipment.
qui ne se renouvelle jamais.
which never renews itself.
Exactement.
Exactly.
Je pense que c'est important
I think it's important.
de se dire,
to say,
le matériel que j'ai,
the equipment I have,
ce casque,
This helmet,
je l'ai pendant 50 ans.
I've had it for 50 years.
Je ne dépense pas d'argent.
I don't spend money.
Voilà.
There.
Donc, si vous avez
So, if you have
une petite caméra,
a little camera,
un petit micro de merde
a little mic of shit
et ça suffit, en fait.
And that's enough, actually.
D'ailleurs, Manox,
Besides, Manox,
à ce propos,
in this regard,
on voudrait demander
We'd like to ask
à l'organisation
to the organization
si on pouvait partir
if we could leave
avec le matériel.
with the equipment.
Oui.
Yes.
C'est possible ?
Is that possible?
Ça serait bien.
That would be nice.
Merci.
Thanks.
Juste les tables.
Just the tables.
Non, ce n'est pas le nôtre.
No, it's not ours.
Ah, justement.
Ah, exactly.
C'est encore mieux.
That's even better.
On partira surtout
We'll be leaving mostly.
avec la boîte à dons.
with the gift box.
C'est le principal.
That's the main one.
Parce que l'influenceur
Because the influencer
va vous dire,
Tell you what,
oui, achetez le SB748B
Yes, buy SB748B
sur Telexachat,
on Telexachat,
achetez le machin de truc 49C,
buy the 49C thing thing,
le micro dernier truc,
The last thing I'm talking about,
etc.
On s'en branle de ça.
We're getting rid of this.
C'est des conneries.
That's bullshit.
C'est faux.
That's not true.
Etc.
Bon.
All right.
Deuxième truc,
Second thing,
vous allez commencer
you'll start
votre podcast.
Your podcast.
Vous êtes,
You are,
OK, j'ai un podcast et tout.
Okay, I got a podcast and everything.
Il est quelle heure ?
What time is it?
Je suis stressé,
I'm stressed,
machin et tout.
What and everything.
OK, vous êtes prêts les gars ?
Okay, you guys ready?
Surtout,
Above all,
soyez en retard.
Be late.
Ne soyez jamais à l'heure.
Never be on time.
Ça, c'est une philosophie.
That's a philosophy.
Ne jamais respecter l'auditeur.
Never respect the listener.
Jamais.
Never.
Et ça m'a choquit.
And it shocked me.
Pourtant, on est connu
Yet we are known
pour notre ponctualité.
for our punctuality.
Voilà.
There.
Oui, en plus,
Yeah, besides,
on est connu pour notre ponctualité.
We're known for our punctuality.
Mais c'est un défaut qu'on a.
But it's a flaw we have.
Et à chaque fois,
And every time,
je leur dis,
I tell them,
attendez, les mecs,
Wait, guys,
on est trop à l'heure.
We're too late.
Faites un effort quand même,
Make an effort anyway,
tout de même.
Still.
Vous êtes gentils, quoi.
You're nice.
Parce que j'ai vu les mecs
'Cause I saw the guys.
qui disent,
who say,
soyez à l'heure,
Be on time,
respectez votre d'idemars,
respect your Idemar,
etc.
Mais je fais,
But I do,
de la manière
in the manner
parce que vous faites
because you do
apprendre la patience
learning patience
aux gens.
People.
Voilà.
There.
C'est une forme de sagesse,
It's a form of wisdom,
quand même.
Still.
Et en plus de ça,
And besides that,
ça crée le suspense.
It creates suspense.
Parce que le mec,
Because the guy,
il a de petits 9 heures.
He's got nine hours.
Putain, il faut chier et tout,
Fucking shit and shit,
j'en ai marre,
I'm tired,
ça commence.
It's starting.
Ah, ça y est, ça commence.
Ah, that's it, that's it.
Ça commence, putain.
It's fucking starting.
Ça y est.
That's it.
Ah non, on a des problèmes techniques.
Oh, no, we have technical problems.
Non, mais ça fait deux heures.
No, but it's been two hours.
Donc, c'est important
So it's important.
de créer le suspense,
create suspense,
de créer le désir.
to create desire.
L'envie.
The envy.
Ça, c'est un peu genre
That's kind of like
le teasing, tu vois.
Teasing, you know.
C'est comme si tu étais là
It's like you're here.
et puis tu attends
And then you wait
les résultats du loto,
the results of the lottery,
tu fais, ah,
You do, ah,
c'est encore perdu.
It's lost again.
Et là, tu écoutes le truc
And now you're listening to the thing.
à la fin, tu fais,
in the end, you do,
ah, c'était encore de la merde.
Ah, it was shit again.
Bon, c'est pas grave.
Well, it's okay.
Peut-être la prochaine fois,
Maybe next time,
ce sera bien.
It'll be good.
On ne sait pas.
We don't know.
Ensuite,
Then,
point important aussi,
important point too,
très important,
very important,
soyez vulgaire.
Be vulgar.
Ah oui.
Oh, yes.
Pareil, j'ai vu des trucs
Same thing, I saw stuff.
qui sont là,
who are there,
restez polis,
Stay polite,
restez,
Stay,
pas de vulgaire,
No vulgar,
etc.
Non, ça, c'est faux.
No, that's not true.
Et d'ailleurs,
And besides,
ça a été prouvé
It's proven.
que beaucoup de gens...
that many people...
Moi, dans mon étude,
In my study,
ils recommandent d'être vulgaire.
They recommend being vulgar.
Bien sûr.
Sure.
Oui.
Yes.
avec succès Jean-Marie Vigard.
successfully Jean-Marie Vigard.
L'étude de la société
The study of society
bingo, machin.
Bingo, what?
Oui, oui.
Yes, yes.
Plus c'est vulgaire,
The more vulgar,
plus c'est intelligent.
The smarter it is.
Exactement.
Exactly.
Par exemple,
For example,
je ne sais pas moi,
I don't know,
des grands artistes
Great Artists
comme Patrick Sébastien.
Like Patrick Sébastien.
Voilà, c'est Beach,
There, it's Beach,
Salcouille, Mouche,
Suck, Suck,
voilà, tu irais tout ça.
There you go.
Et ça marche.
And it works.
Ils ont fait des cartons,
They made boxes,
ils ont fait des millions.
They made millions.
Donc le truc, oui.
So the thing, yeah.
Alors, je voudrais te proposer
So, I'd like to propose
un service intéressant.
An interesting service.
Alors, ton père,
So, your father,
je ne souhaiterais rien
I wouldn't want anything.
que nous...
that we...
Non, là, on se fait chier.
No, we're shitting ourselves.
Voyons, on se fait chier.
Come on, we're shitting ourselves.
On se fait chier.
Fuck you.
Retire autrement, Manox.
Take it another way, Manox.
J'aimerais revenir
I'd like to come back
sur un point déterminant
on a decisive point
qui m'a quand même
who still has me
fait un petit peu titiller,
Make a little bit of a tickle,
si j'ose dire.
I dare say.
En utilisant des termes
Using terms
un petit peu familiers.
A little familiar.
Voilà, là, on se fait chier.
Here we go.
Non, là, on se fait chier.
No, we're shitting ourselves.
Je dis, putain de merde,
I'm saying, fucking shit,
on se fait chier.
Fuck you.
Là, c'est bien.
That's good.
Là, ça marche.
Now it works.
Là, les gens veulent suivre.
There, people want to follow.
Ça marche pour nous.
It works for us.
Ça marche pour nous
parce qu'en fait,
because in fact,
la base de ça,
the basis of that,
c'est soyez vous-même.
It's you.
Voilà, nous, on est des beaufs.
Here we are, we're beaufs.
Donc, je veux dire...
So, I mean...
Voilà.
There.
Ton père ?
Your father?
On est nous-mêmes.
We're ourselves.
On m'a dit,
I was told,
« Sois toi-même. »
"Be yourself. »
Je dis, mais je suis complètement con.
I say, but I'm completely stupid.
Sois toi-même.
Be yourself.
Après, il a fait,
Then he did,
c'est vrai qu'il est quand même très con.
It's true that he's still very stupid.
Ça permet de créer des communautés.
It creates communities.
C'est important.
It's important.
Voilà.
There.
Et après, les gens se recueillent,
And then people gather,
ils se font,
they do,
« Oh, quelqu'un qui me ressemble. »
"Oh, someone like me. »
Voilà.
There.
Donc, ça crée une forme de communauté.
So it creates a form of community.
Ça crée des partages aussi.
It creates sharing too.
C'est pas faux.
That's not true.
Ensuite, d'un point de vue technique,
Secondly, from a technical point of view,
parce qu'on est là,
Because we're here,
on fait un podcast et tout,
We do a podcast and everything,
c'est bien,
That's good,
on a le matériel,
We have the equipment,
on est en retard,
We're late,
on est vulgaire.
We're vulgar.
Très bien.
All right.
Jusque-là, tout va bien.
Until then, everything's fine.
Et puis là,
And then there,
on commence à dire,
We're starting to say,
« Excuse-moi, laisse-moi parler,
"Excuse me, let me speak,
s'il te plaît. »
Please. »
« Excuse-moi, je ne te coupe pas la parole. »
"Apologise, I do not cut off your word. »
Erreur !
Error!
Coupez-vous la parole !
Cut the word!
Ne laissez pas parler ce connard !
Don't let that asshole talk!
Exactement.
Exactly.
Le truc,
The thing,
je respecte le temps de parole.
I respect speaking time.
Je ferai aussi attention
I'll also be careful.
à ne pas couper personne.
Not to cut anyone.
Tu ne sais pas le faire,
You can't do it,
ton père.
Your father.
Pour des raisons évidentes,
For obvious reasons,
les éditeurs,
publishers,
ils l'écoutent,
They listen to him,
ils entendent,
They hear,
« Oui, alors... »
"Yes, then..."
« C'est quelqu'un qui a mangé poulet. »
"It was someone who ate chicken. »
« J'ai rien compris. »
"I don't understand. »
Ça, c'est des curts.
These are curts.
N'hésitez pas à manger des chips
Don't hesitate to eat chips
pendant que votre collègue
while your colleague
est en train de parler.
is talking.
Vous êtes devant le micro.
You're in front of the microphone.
On est où ?
Where are we?
On est en France,
We're in France,
comment tu peux faire
How can you do that?
un truc comme ça ?
Something like that?
Pierre, dégueulasse !
Pierre, gross!
Pico, pif, quitte !
Pico, pif!
Et Camembert,
And Camembert,
tu es obligé de couper la parole.
You have to cut off your word.
Les bruits de bouche,
The mouth sounds,
les bruits de bouche,
mouth sounds,
c'est le secret de la réussite.
It's the secret of success.
On a perdu des monteurs
We lost assemblers
sur cette histoire-là,
on this story,
mais c'est vrai que...
But it's true that...
C'est un sacrifice
It's a sacrifice
qu'on était prêt à faire.
that we were ready to do.
C'est vrai que...
It's true that...
Par exemple, c'est pareil,
For example, it's the same,
vous êtes là...
You're here...
Les bruits de bouche,
The mouth sounds,
il ne faut pas les supprimer.
They should not be deleted.
Ça fait partie du charme du podcast.
It's part of the charm of the podcast.
Et puis même,
And then even,
je n'irai pas jusque-là.
I won't go that far.
Ah bon ?
Right?
C'est pas le retour que j'ai eu,
It's not the return I got,
mais bon, pourquoi pas ?
But why not?
Alors, moi non plus,
So neither do I,
je n'ai pas eu ce retour-là,
I didn't get that back,
mais je pense qu'il y a aussi
But I think there's also
une barre de mauvaise foi,
a bar of bad faith,
quand même, à mon avis.
Still, in my opinion.
Ensuite, vous allez inviter des gens
Then you'll invite people
parce que vous vous dites
because you're thinking
« Ok, très bien,
"Okay, all right,
maintenant mon podcast fonctionne un peu,
Now my podcast works a little,
je vais quand même essayer
I'll try it anyway.
d'inviter des gens
to invite people
pour faire participer
to involve
des personnes de l'extérieur,
people from outside,
des personnes qui ont l'air intéressantes. »
People who look interesting. »
Pour ça, je vous invite
For this, I invite you
à ne jamais vous renseigner
to never ask
sur vos invités.
on your guests.
Vous invitez des personnes,
You invite people,
mais vous ne savez pas
but you don't know
qui c'est vraiment.
Who it really is.
et ça nous est arrivé
And it happened to us
quand même pas mal de fois.
Even a lot of times.
Bonjour, tu t'appelles ?
Hello, your name?
D'accord, c'est toi, Cyprien.
Okay, it's you, Cyprien.
Je suis très bien.
I'm fine.
Ok.
Okay.
Squeezie,
qu'est-ce que tu fais dans la vie ?
What are you doing in life?
Il y a quand même
There's still
beaucoup de gens qui t'écoutent.
a lot of people listening to you.
Alors, dis-nous,
So tell us,
où es-tu ?
Where are you?
Où vas-tu ?
Where are you going?
Qui es-tu ?
Who are you?
Ça a été une méthode impeccable
It was an impeccable method.
pour savoir en fait
to know in fact
ce qu'il fait la personne.
what he does the person.
Voilà.
There.
Parce que vous n'avez rien,
Because you have nothing,
ça ne veut rien.
It doesn't want anything.
Littéralement,
Literally,
je crois que ça nous est arrivé
I think that happened to us.
qu'on a invité Toxic Avenger.
We invited Toxic Avenger.
Toxic qui m'avait contacté
Toxic who contacted me
et je me disais,
And I thought,
tiens, ça a l'air sympa,
Well, that sounds nice.
il fait de la musique.
He makes music.
Il y a arrivé,
He did it,
il fait, ouais,
He does, yeah,
j'ai un million de streams.
I have a million streams.
Là, on l'avoue un peu,
Now, we admit it a little,
mais c'est vrai que moi,
But it's true that I,
ça m'est arrivé énormément de fois.
It's happened to me a lot of times.
Des fois, j'étais là comme ça
Sometimes I was there like that.
et en fait,
And in fact,
genre quand Mr. Envy
Like when Mr. Envy
était venu,
had come,
je pense qu'aucun de nous
I think none of us
n'avait vu le truc.
Didn't see the thing.
C'est pas ce que vous en savez,
That's not what you know.
mais ça faisait plaisir aux gens.
But people enjoyed it.
Mais après, voilà,
But then there you go.
c'est important.
It's important.
Je pense que c'est important
I think it's important.
de garder une forme de primeur,
to keep a form of early,
une forme d'innocence aussi,
a form of innocence too,
une forme de naïveté.
a form of naivety.
Parce que vous allez poser des questions
Because you're going to ask questions.
et c'est des questions bêtes peut-être,
And maybe these are stupid questions,
mais c'est des questions
But these are questions.
qui viennent du cœur.
from the heart.
On sent que c'est pas
You feel it's not
un truc préparé.
Something ready.
On sent que c'est pas un professionnel
It feels like he's not a professional.
qui a fait un truc genre
who did something like
oui, etc.
Yes, etc.
Ah tiens, super.
Oh, that's great.
Et t'as combien d'auditeurs ?
How many listeners do you have?
Un million ?
A million?
Ah quand même.
Still.
C'est bien.
That's good.
Ensuite, sur le fond,
Then, on the merits,
sur ce que vous allez quand même parler,
on what you're going to talk about,
c'est important,
It's important,
ne soyez jamais précis
Never be specific
et jamais pertinent,
and never relevant,
s'il vous plaît.
Please.
Ça, c'est pas difficile.
That's not hard.
Et là, on est des pros.
And now we're pros.
Là, on est des pros pour ça.
Now we're pros for that.
C'est-à-dire que vous êtes là
That is, you're here.
sur l'information
on Information
que vous allez donner,
which you will give,
quand même, bon...
Anyway, well...
Copier-coller.
Copy and paste.
Soyez vague,
Be vague,
soyez vague déjà
Be vague already
parce que c'est fatigant
because it's tiring
pour les gens qui écoutent.
For people who listen.
Vous allez être là,
You're gonna be here,
bon, ok, vas-y, machin, etc.
All right, okay, go ahead, stuff, etc.
À part pour les catenaires du fond,
Except for the bottom rangers,
leur ton père,
their father,
un peu comme toi qui venait sur...
Kind of like you coming on...
Alors aujourd'hui,
So today,
je pense que nous allons parler
I think we'll talk.
de la présentation technique
of the technical presentation
de l'automatisation
Automation
des développements en bas-SQL,
developments in lower SQL,
des standards TTP,
TTP standards,
IP 4, 4.2, 8, 5, 8
en agglom de type 4
Type 4 agglomerate
sur les marchés
on markets
de report analytique.
Analytical Report.
On va faire un petit dossier
Let's do a little file.
du Nord là-dessus.
on that.
Ça vous va, les gars ?
You guys okay?
Voilà.
There.
Donc là, ça peut être
So that could be
un peu inquiétant.
A little disturbing.
C'est là qu'il faut sortir
That's where we gotta get out.
les paquets de chips
Chip packages
pour parler pendant ce genre
to talk during this kind
de rubrique.
Section.
Là, clairement,
There, clearly,
on commence à se faire chier.
We're getting fucked.
Il y a même des gens...
There are even people...
J'ai vu leur tomber
I saw them fall
ma rubrique sur les MMA,
my MMA section,
je l'ai vu souffrir.
I saw him suffer.
Mais vraiment.
But really.
Il était en train de trembler
He was shaking.
comme ça,
Like this,
je le voyais en train
I saw him by train.
de se gratter la jambe
scratching his leg
et je me suis dit
and I thought
là, c'est dur.
That's hard.
C'est vrai que tes rubriques
It's true that your entries
MMA, c'est pas mon chiffre.
MMA, that's not my number.
J'étais très précis,
I was very specific,
j'étais pertinent.
I was relevant.
Et là, je me suis dit
And then I thought,
non, c'est une connerie,
No, it's bullshit,
j'ai fait une erreur.
I made a mistake.
J'ai fait une bêtise.
La passion.
Passion.
J'ai essayé d'être
I tried to be
professionnel, mais pourquoi ?
professional, but why?
J'aurais juste mis des vidéos
I'd just put on some videos.
de mecs en train de se frapper,
guys beating each other,
ça aurait été...
It would have been...
Voilà, j'aurais...
There, I would have...
C'est ça.
Right.
Surtout pour un podcast audio.
Especially for an audio podcast.
J'aurais fait peut-être
Maybe I would have.
sur du MMA nain, par exemple,
on dwarf MMA, for example,
ça aurait même mieux marché.
It would have worked better.
Ensuite, un des points importants,
Then one of the important points,
faites des chansons de merde.
Make shit songs.
Ah !
Ah!
Ça, ça marche.
That works.
Tout le monde aime la musique.
Everyone likes music.
Sauf nous, qui détestent ça.
Except us, who hate it.
Sauf nous, apparemment.
Except us, apparently.
Voilà.
There.
Mais bon, on laisse...
Well, let's just...
C'est notre grand secret qui est arrivé,
It is our great secret that has arrived,
on déteste ça, en fait.
We actually hate it.
Quoico s'aime bien la musique.
Quéco likes music.
Oui, il aime bien la musique.
Yeah, he likes music.
Mais il n'est pas là.
But he's not here.
Non.
No.
Il a perdu en audition
He lost in audition
depuis qu'on a commencé le podcast.
Since we started the podcast.
C'est vrai.
That's right.
En général, les instrumentales sont bien.
In general, instrumentals are good.
C'est plutôt nous,
It's more like us,
quand on intervient dessus,
when you intervene on it,
que ça se passe mal.
It's not going well.
J'ai fait des jolies chansons, quand même.
I made pretty songs, though.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Ton père t'a fait des...
Your father made you...
Je chante bien.
I sing well.
Alors, oui.
So, yes.
Probablement pour des gens
Probably for people
qui ont un petit peu
who have a little bit
de problèmes d'audition,
hearing problems,
mais bon.
But good.
Donc, c'est très important
So it's very important.
de faire ça aussi
to do that too
pour une raison évidente derrière,
for an obvious reason behind,
c'est que vous dites
That's what you say.
qu'est-ce qu'on fait ?
What are we doing?
Tu fais une chanson,
You make a song,
c'était marrant, etc.
It was fun, etc.
En fait, il faut en faire plein.
Actually, we have to do a lot of it.
Il faut en faire un paquet.
We have to make a package.
Il faut en faire des tonnes.
We have to make tons of them.
Là, t'es vraiment dans l'IA.
Now you're really in AI.
T'es dans la production massive
You're in massive production.
parce qu'après,
because after,
il faut faire un concert quand même.
We have to do a concert anyway.
Il va falloir rendre des trucs.
We're gonna have to give something back.
Et j'en profite d'ailleurs
And I'm enjoying it.
pour vous dire que
To tell you that
pour les personnes
for persons
qui ont encore des lecteurs CD,
which still have CD players,
ils sont en vendre
They're selling them.
ce magnifique CD
this beautiful CD
à 50%.
50%.
Donc, c'est combien déjà ?
So how much is it?
On est sur 28,50.
We're on 28.50.
C'est ça ?
Is that it?
28,50 euros.
28.50 euros.
Donc, c'est content.
So, it's happy.
On a quelqu'un
We have someone
qui l'a acheté il y a deux heures.
who bought it two hours ago.
Il a payé 60 balles.
He paid 60 bucks.
Voilà.
There.
Soyez heureux.
Be happy.
Donc, faites des chansons de merde.
So do some shit songs.
Dernier point,
Last point,
enfin, dernier point
last point
vraiment important.
really important.
Là, ça peut paraître
There it may seem
un petit peu grossier,
a little rude,
mais quand même,
But still,
c'est important de manger
it's important to eat
pour ton père.
for your father.
Hein, Mr. D ?
Well, Mr. D?
Il faut quand même se nourrir.
We still have to feed ourselves.
Moi, j'ai besoin de manger.
I need to eat.
Si tu ne vis pas,
If you don't live,
tu ne peux pas faire de podcast.
You can't do a podcast.
Donc, c'est embêtant.
So, that's annoying.
Donc, demander de l'argent.
So, ask for money.
Alors, quand je dis
So when I say
demander de l'argent,
ask for money,
ce n'est pas genre
It's not like
oui, excusez-moi,
Yes, excuse me,
je fais un podcast,
I do a podcast,
je voudrais de l'argent.
I want money.
C'est excusez-moi,
That's excuse me,
bonjour, comment allez-vous ?
Hello, how are you?
Est-ce que vous pouvez participer ?
Can you participate?
C'est ça.
Right.
Mais ce qui est important,
But what's important,
c'est de vendre une histoire.
It's selling a story.
C'est ça.
Right.
Nous, c'est ce qu'on vend.
We sell that.
On vend une histoire.
We sell a story.
On vend du rêve.
We sell dreams.
Non, mais on vend quand même
No, but we still sell
une histoire.
a story.
Et puis, je veux dire,
And then, I mean,
franchement,
Frankly,
ça ne coûte pas cher.
It's not expensive.
C'est moins cher
It's cheaper.
qu'un pain au chocolat.
Just chocolate bread.
Fondel.
Fundamental.
C'est vrai.
That's right.
Alors, je ne vous cache pas
So I'm not hiding from you.
que si on avait eu
that if we had had
NordVPN,
ce serait passé différemment.
It would have gone differently.
Ils nous ont contactés.
They contacted us.
Ils nous ont contactés ?
Did they contact us?
Non, ce n'était pas NordVPN,
No, it wasn't NordVPN,
c'était un autre truc.
It was another thing.
Non, non.
No, no.
Il n'y a pas en bisbille,
There's no bisbille,
mais j'étais en contact avec lui.
But I was in contact with him.
Le mec, il m'envoyait des mails.
The guy was sending me e-mails.
Alors, vous êtes toujours intéressés ?
So, are you still interested?
Oui, je suis intéressé.
Yeah, I'm interested.
Et en fait, le mec,
And actually, the guy,
j'ai eu NordVPN.
I got NordVPN.
NordVPN, je lui ai dit,
NordVPN, I told him,
il m'a dit,
He told me,
ça nous intéresse
We're interested.
de travailler avec vous, etc.
to work with you, etc.
Je ne fais pas de problème.
I'm not a problem.
Il me dit,
He tells me,
est-ce que tu peux m'en dire
Can you tell me?
un peu plus ?
A little more?
Je fais, oui, bien sûr.
I do, yes, of course.
On se tutoie.
We're quiet.
Ils sont sympas.
They're nice.
C'est NordVPN au Panama,
It's NordVPN in Panama,
c'est cool.
It's cool.
Et là, j'envoie le lien
And now I'm sending the link
sur notre truc.
on our thing.
Le mec n'a jamais répondu.
The guy never answered.
C'est surprenant.
That's surprising.
C'est un peu bizarre.
It's a little weird.
Et après, je renvoie un mail
And then I send an e-mail
en lui disant,
by telling him,
salut, mec, comment ça va ?
Hey, man, how are you?
Tu as écouté ?
Did you listen?
Tu as bien aimé ?
Did you like it?
Et le mec ne me répond pas.
And the guy doesn't answer me.
J'insiste quand même.
I still insist.
Je fais, putain,
I fucking do,
c'est NordVPN,
It's NordVPN,
il paye 30 000 balles.
He pays 30,000 bucks.
Donc, j'insiste et tout.
So I insist and everything.
Et le mec me répond
And the guy answers me
un truc du genre,
Something like,
non, désolé,
No, sorry,
vraiment, pour l'instant,
Really, for now,
je n'ai pas le temps.
I don't have time.
Genre, arrête, s'il te plaît.
Like, stop, please.
Arrête tes mails maintenant.
Stop your emails now.
On est quand même lissé.
We're still smooth.
On s'est fait dégager
We got cleared.
par NordVPN.
by NordVPN.
Oui, on s'est fait dégager
Yeah, we got cleared.
Il vous reste une chose importante.
You have one important thing left.
Je peux rajouter un truc, Manox ?
Can I add something, Manox?
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Très important.
Very important.
N'hésitez pas à recopier Wikipédia.
Do not hesitate to copy Wikipedia.
Ah bah, c'est la base.
Ah, that's the base.
C'est la base, c'est la base.
It's the base, it's the base.
Alors, oui, c'est un des points importants.
So, yes, that's one of the important points.
C'est vrai que si vous pouvez faire
It's true that if you can do
faire le travail par quelqu'un d'autre,
doing the job by someone else,
donc un esclave, une IA,
So a slave, an AI,
voilà, c'est quand même un problème.
There, it's still a problem.
Un auditeur.
A listener.
Les auditeurs.
Listeners.
Bon, le travail, c'est bien.
Well, work is good.
Se fatiguer, c'est quand même
Wearyness is still
mauvais pour la santé.
bad for health.
Le dernier conseil,
The last advice,
on va me dire,
They're gonna tell me,
ouais, mais comment je trouve un thème ?
Yeah, but how do I find a theme?
Je dirais, on s'en branle du thème.
I'd say it's the theme.
Ouais.
Yeah.
Ouais, voilà, je pense que
Yeah, well, I think
c'est pas le sujet, le thème.
It's not the subject, the theme.
Ouais, qui écoute vraiment, quoi.
Yeah, who really listens.
Ouais, de toute façon,
Yeah, anyway,
tu as parlé quoi ?
What did you talk about?
Bon, des trucs de niche, peut-être ?
Okay, niche stuff, maybe?
Et encore ?
And again?
Hein ?
Right?
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
C'est bien.
That's good.
Ça va ?
You okay?
Ouais.
Yeah.
Qui fait du podcast dans la salle ?
Who's doing podcast in the room?
Ah, il y en a pas mal.
Ah, there's a lot.
Ah, oui.
Oh, yes.
Qui voudrait faire du podcast dans la salle ?
Who wants to do podcast in the room?
Ah !
Ah!
Il y en a un.
There's one.
Il y a de futurs podcasts.
There are future podcasts.
Alors, je pense que je t'ai convaincu,
So, I think I convinced you,
c'est pour ça.
That's why.
Voilà.
There.
Et surtout, tu as la méthode.
And most importantly, you have the method.
Alors, ça tombe bien,
So, it's good,
parce qu'il donne des formations.
Because he gives training.
Est-ce que tu as un crédit formation de côté ?
Do you have any training credits?
Manox est un organisme officiel de formation.
Manox is a formal training organization.
Très bien.
All right.
Écoute, on se voit après avec ton CSP.
Look, I'll see you later with your CSP.
Ça va bien se passer.
It's gonna be okay.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Merci, bravo.
Thank you, congratulations.
Avec plaisir.
With pleasure.
Merci à tous.
Thank you all.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Captain Webb.
On a encore une dizaine de minutes, je crois.
We got another ten minutes, I think.
C'est ça.
Right.
Si vous avez des questions ou des anecdotes sur notre carrière lamentable,
If you have any questions or anecdotes about our lamentable career,
n'hésitez pas.
Don't hesitate.
Je crois qu'il y a déjà quelqu'un qui veut.
I think someone already wants to.
Alors, quelqu'un veut participer ?
So, anybody want to participate?
Bonsoir, Thomas.
Good evening, Thomas.
Grand fan de votre podcast depuis un grand moment.
Big fan of your podcast for a while.
D'ailleurs, en venant, j'ai écouté le 401.
Besides, when I came, I listened to 401.
J'ai trois questions et une remarque.
I have three questions and one comment.
Première question, où est le numéro 400 ?
First question, where's the number 400?
Ah !
Ah!
Le 401 bêta, tu veux dire ?
The 401 beta, you mean?
Oui.
Yes.
Je ne sais pas.
I don't know.
Oui, alors le numéro 400 est en montage.
Yes, so the number 400 is in assembly.
Il le sera probablement pendant quelques années, je pense.
He'll probably be for a few years, I think.
Non, il va venir, il va venir.
No, he'll come, he'll come.
Il va s'en occuper.
He'll take care of it.
Il va arriver.
He's coming.
Mais Quakos est très pris en ce moment.
But Quakos is very busy right now.
C'est pour ça qu'il n'est pas là avec nous ce soir.
That's why he's not here with us tonight.
Ça va arriver plus tard.
It'll happen later.
Et la deuxième, c'est justement où est Quakos ?
And the second is exactly where Quakos is?
Il n'est pas là.
He's not here.
On espère qu'il est en train de monter le 400.
We hope he's riding 400.
Vous devriez...
You should...
Là, il est en train de monter une étagère,
Now he's riding a shelf,
mais normalement, après, il monte le 400.
But normally, after that, he climbs 400.
L'ami Quakos devrait être de retour parmi nous,
Friend Quakos should be back with us,
à priori, à partir de novembre.
from November onwards.
Voilà.
There.
Il n'est pas perdu.
He's not lost.
Il sera là pour raconter des oiseufs.
He'll be there to tell oiseufs.
La troisième, maintenant que j'avais vu ton spectacle,
Third, now that I've seen your show,
c'était vraiment une pépite.
It was really a nugget.
C'était vraiment incroyable.
It was really amazing.
Merci.
Thanks.
Quand est-ce qu'on peut te revoir à nouveau sur scène ?
When can we see you again on stage?
Je lui ai posé la question il n'y a pas une heure, tiens.
I asked him the question not an hour ago.
Eh oui.
Yeah.
Alors, c'est vrai que...
So it's true that...
Je suis quelqu'un d'assez rapide, en règle générale, dans la vie.
I am a fairly fast person, as a rule, in life.
Là, je sens un peu lent parce que...
Now I feel a little slow because...
Ouais.
Yeah.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Mais bon, ça fait que quatre ans, quand même.
But it's only been four years, anyway.
Donc, ça va.
So, I'm fine.
Mais effectivement, ça me dirait bien de revenir.
But actually, I'd like to come back.
Mais c'est vrai que le Covid a été un moment dramatique.
But it's true that the Covid was a dramatic moment.
Donc, ça a été un peu compliqué.
So, it was a little complicated.
C'est un peu loin, maintenant, le Covid.
It's a little far away now, the Covid.
Ça commence à devenir une mauvaise excuse, Manox.
It's starting to become a bad excuse, Manox.
Je sens encore un peu...
I still feel a little...
J'ai un Covid extrêmement long, c'est pour ça.
I have an extremely long Covid, that's why.
Mais effectivement, j'aimerais bien en refaire un.
But actually, I'd like to do one again.
En tout cas, merci d'être venu.
Anyway, thanks for coming.
C'était très sympa.
It was very nice.
Et la remarque, c'était...
And the point was...
Je comprends pourquoi Mister est dans les chiffres.
I understand why Mister is in the numbers.
Parce que quand il a compté quatre cœurs, il a montré trois doigts.
Because when he counted four hearts, he showed three fingers.
Donc, il y a 25% qui sont partis quelque part.
So, 25% left somewhere.
C'est pour ça qu'il n'est jamais en vidéo, d'habitude.
That's why he's never on video, usually.
Quelqu'un d'autre a envie de poser des questions ?
Anybody else want to ask questions?
Dieu.
God.
Bonjour.
Hello.
Est-ce qu'on pourrait avoir une anecdote de l'ordre de ton père ?
Could we have an anecdote to your father's order?
Ah !
Ah!
C'est vrai, l'ordre de ton père.
That's right, your father's order.
L'ordre de ton père.
Your father's order.
Une anecdote.
An anecdote.
L'ordre de ton père.
Your father's order.
Une anecdote.
An anecdote.
Bizarrement, tu n'as pas copié le jingle, je crois.
Strangely, you didn't copy the jingle, I think.
Tu ne l'as pas envoyé.
You didn't send him.
Alors, vous savez quoi ?
So, you know what?
On va faire encore une ou deux questions et je réfléchis.
We're gonna do another one or two questions and I'm thinking.
Je réfléchis ce que j'ai en stock.
I'm thinking about what I have in stock.
C'est ça le truc, c'est que tu n'as pas le temps de réfléchir.
That's the thing, that you don't have time to think.
C'est comme ça que ça marche.
That's how it works.
C'est vrai, mais là, je n'ai pas...
It's true, but I didn't...
Allez, réfléchis bien.
Come on, think carefully.
Il y a un truc qui s'est passé.
Something happened.
Alors oui, il s'est passé un truc, mais ce n'est pas super drôle.
So yes, something happened, but it's not really funny.
Ce n'est pas grave, tu vas le rendre drôle.
It's okay, you're gonna make him funny.
En ce moment, au bureau, on ramasse des bouts de bois dans la rue.
Right now, at the office, we're picking up wood in the street.
Des quoi ?
What?
Quoi ?
Attends, attends.
Wait, wait.
Des bouts de bois ?
Wood pieces?
Oui, en fait.
Yeah, actually.
Quoi ?
What?
On a un projet meubles à chaussures.
We have a furniture shoe project.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
Ça n'a absolument aucun sens.
That makes absolutely no sense.
Oui, mais c'est vrai.
Yeah, but it's true.
Sachant que tu avais un poêle pour chauffer, que tu mettais des bouts de bois dedans, parce
Knowing that you had a stove to heat up, that you were putting pieces of wood in it, because
que tu voulais...
that you wanted...
Non, alors...
No, so...
Est-ce que c'est un projet moccassin à glan ?
Is this a glan moccasin project?
Non, on va l'avoir.
No, we're gonna get him.
En fait, le problème, c'est que là, actuellement, la chaussure est bloquée par les bouts de bois
In fact, the problem is that right now, the shoe is blocked by the wooden tips.
parce qu'il y en a beaucoup.
Because there are many.
Pourquoi ça n'a pas baissé le chauffage ?
Why didn't it turn the heat down?
Ça, c'est un détail.
That's a detail.
Tu as mis ton moyen là ?
Did you put your way there?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne comprends pas du tout.
I don't understand at all.
En fait, c'est une histoire compliquée.
Actually, it's a complicated story.
Oui, ça a l'air.
Yeah, that sounds like it.
Il y a des manants dans la rue.
There are manants on the street.
Va chercher du bois, manant.
Go get some wood, man.
Et donc, en fait, effectivement, l'autre jour, par exemple, j'ai deux de mes collaborateurs.
And so, actually, the other day, for example, I have two of my collaborators.
Ils sont arrivés.
They're here.
Ils ont vu des palettes dans la rue.
They saw pallets on the street.
C'est des grosses.
They're fat.
Mais attends, mais c'est quoi ?
But wait, but what is it?
Si tu m'avais dit ça, alors ton père, j'ai une palette pour toi.
If you told me that, then your father, I have a palette for you.
Je vais te faire.
I'll make you.
J'en ai loin, moi aussi.
I'm far away, too.
J'en ai un bureau rempli des palettes.
I have a desk full of pallets.
Et en fait, on va faire un estelier meniserie à la fin du mois pour faire des meubles.
And in fact, we're going to make a meniserie jacket at the end of the month to make furniture.
Mon Dieu.
Oh, God.
Ce n'est pas moi qui ai eu l'idée.
I didn't get the idea.
Mais je trouve ça très bien.
But I think it's great.
Tu es le mec le moins bricoleur au monde.
You're the least handy guy in the world.
Oui, mais moi, je vais regarder.
Yeah, but I'll look.
Ah, il a super l'idée.
Ah, he has a great idea.
Oui, c'est bien.
Yeah, that's good.
C'est la super l'idée.
That's the great idea.
Voilà.
There.
Attends, mais vous n'avez plus d'argent, là.
Wait, but you don't have any more money.
C'est la misère, quoi.
It's misery.
C'est le bureau de l'autre ton père.
It's your father's office.
On l'a fait en cagette.
We did it in a cage.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Donc, en ce moment, on a récupéré des cagettes.
So, right now, we've recovered cages.
Enfin, des grosses.
I mean, big ones.
Et donc, on a un bon stock de bois.
And so, we have a good stock of wood.
Alors, ça tombe très bien.
So it's going very well.
Parce que sache que j'ai environ 15 palettes dans la cour du cyber.
Because I know I have about 15 pallets in the cyber court.
Je vais ramener devant chez toi.
I'll take you home.
C'est bon.
It's okay.
Dès lundi.
From Monday.
Les mecs sont avec leur bout de bois dans la rue.
Guys are with their wood on the street.
Oui.
Yes.
Pas plus tard que vendredi.
No later than Friday.
On m'appelle et on me dit
They call me and they tell me
« Ouais, il faut que tu sois à tel endroit, etc. »
"Yeah, you have to be in this place, etc."
On ne me dit pas pourquoi j'y arrive et tout.
I'm not told why I can do it and everything.
Mais je les vois avec leur palette dans la rue.
But I see them with their pallet on the street.
C'est assez cocasse.
That's pretty crazy.
Voilà.
There.
Si tu voulais une histoire.
If you wanted a story.
Merci, leur ton père.
Thank you, your father.
J'espère qu'elle vous a plu.
I hope you enjoyed it.
On a été gâtés.
We've been spoiled.
Là, on ne s'attendait pas.
We weren't expecting that.
C'est limite was of.
It's limit was of.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
Est-ce que quelqu'un d'autre a une question ou une autre demande à leur ton père ?
Does anyone else have a question or another request from their father?
Est-ce que Charlotte a trouvé l'amour ?
Did Charlotte find love?
Ah.
Alors, pas encore.
So, not yet.
Pas encore.
Not yet.
Elle n'a pas trouvé l'amour.
She didn't find love.
Qui est Charlotte ?
Who's Charlotte?
Alors, tu n'as pas suivi la vie de capitaine.
So you didn't follow Captain's life.
Non, je n'ai pas tout suivi.
No, I didn't follow everything.
Si tu écoutais, tu serais à jour.
If you listened, you'd be up to date.
Non, elle n'a pas trouvé l'amour.
No, she didn't find love.
Mais donc, voilà, s'il y a quelqu'un qui est intéressé,
But so, here's the thing, if there's anyone interested,
il va me le faire savoir.
He'll let me know.
Qui a beaucoup d'argent, je réponds.
Who has a lot of money, I answer.
Oui, de préférence.
Yeah, preferably.
Charlotte avait clairement fait comprendre qu'elle cherche avant tout un portefeuille sur pattes.
Charlotte had made it clear that she was looking primarily for a leg wallet.
Plutôt qu'une relation amoureuse à long terme.
Rather than a long-term love relationship.
D'accord.
Okay.
Très bien.
All right.
Question ?
Question?
Question remarque.
Question notes.
Si vous nous insultez, c'est possible ?
If you insult us, is that possible?
Non.
No.
Ils ont l'air de...
They look like...
Ils sont timides.
They're shy.
Non, mais ils nous connaissent, en fait.
No, but they know us, actually.
C'est des auditeurs à Sylvie.
They're listeners to Sylvie.
Ils connaissent tous nous, en fait.
They know all of us, actually.
Je pense qu'ils en ont marre de nous, en fait.
I think they're tired of us, actually.
C'est bon.
It's okay.
Ah, une question au fond, Sylvie.
Ah, a question in substance, Sylvie.
Merci.
Thanks.
Bonjour.
Hello.
Je vois que...
I see that...
Enfin, je ne suis pas souvent, mais à chaque fois, c'est un plaisir.
I mean, I'm not often, but every time, it's a pleasure.
Et là, vous soulevez beaucoup de sujets.
And there you raise a lot of topics.
D'info, tech et tout ça.
News, tech and all that.
Et quand vous parlez, par exemple, de l'IA Amazon, où vous développez un peu les éléments,
And when you talk, for example, about the Amazon AI, where you develop the elements a little bit,
mais est-ce que vous avez moyen aussi de parler de, si on peut lire, psychologie, philosophie,
But do you have a way to talk about, if you can read, psychology, philosophy,
de...
Of...
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Alors, bien sûr.
So, of course.
Des IA, enfin, ou de vos points de vue, de vos remarques, de si ça pourrait marcher,
IA, at last, or your points of view, your remarks, if it could work,
de votre vision à long terme sur ce...
of your long-term vision on this...
Non, non, non.
No, no, no.
Sur des objets.
On objects.
Ça demande beaucoup trop de réflexion pour nous, je pense.
It takes too much thought for us, I think.
L'idée étant principalement de balancer les news, probablement un fondé, et de laisser
The idea being mainly to swing the news, probably a well-founded, and to leave
ses collègues discuter dessus de façon encore plus mauvaise que nous, est-ce qu'ils
his colleagues discuss it even worse than we do, do they
ont encore moins d'infos.
have even less information.
Je pense que c'est un peu notre...
I think it's kind of our...
Vous en avez des fondés, vu que vous appuyez sur Wikipédia, donc...
You've got some basics, since you press Wikipedia, so...
Oui.
Yes.
Alors, Wikipédia, Wikipédia...
So, Wikipedia, Wikipedia...
On demande...
We're asking...
Non, non.
No, no.
Ça demande peut-être justement une élévation spirituelle trop grande pour...
It may require a spiritual elevation too great for...
Non, mais dans les 400 podcasts qu'on a faits, il y a bien dû avoir un moment où
No, but in the 400 podcasts we made, there must have been a time when
on a émis une idée.
We have an idea.
C'est vrai qu'ici, on est plus philosophie de comptoir.
It's true that here we're more of a counter philosophy.
Voilà.
There.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
C'est l'avantage de faire énormément de production à 3 heures par épisode environ,
This is the advantage of doing a lot of production at about 3 hours per episode,
c'est qu'à un moment ou un autre, tu as raison.
At some point, you're right.
Oui.
Yes.
Même si généralement, tu as tort.
Even if generally, you're wrong.
Tu sais, on dit toujours qu'une horloge donne l'heure exacte deux fois par jour.
You know, they always say a clock gives the exact time twice a day.
Voilà.
There.
Nous, ça nous arrive une fois par an.
We do this once a year.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Merci.
Thanks.
Je t'ai dit que l'idée, par exemple, sur Amazon, l'IA, etc., pouvait amener à des
I told you that the idea, for example, about Amazon, AI, etc., could lead to
réflexions saugrenues ou réfléchies.
thought or thought.
Alors, ce qui est certain, c'est que ça va mal se passer.
So, what's certain is it's going to go wrong.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Voilà.
There.
C'est une certitude.
That's a certainty.
Voilà.
There.
OK.
Okay.
C'est vrai qu'en règle générale, on est assez pessimiste quand même.
It's true that as a rule, we're pretty pessimistic anyway.
On ne veut pas non plus plomber l'ambiance, mais...
We don't want to lead the mood either, but...
Ça va être la guerre !
It's gonna be war!
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
Bonsoir.
Good evening.
Oui.
Yes.
Pardon.
Excuse me.
Est-ce qu'il y a des invités cette saison que vous pouvez déjà nous annoncer ?
Are there any guests this season you can already announce?
Captain ?
Captain?
Ah, c'est une très bonne question, auxquelles je n'ai aucune réponse, bien sûr.
Ah, that's a very good question, to which I have no answer, of course.
On a, oui, 2-3, mais ce n'est pas encore confirmé.
We have, yes, 2-3, but it's not confirmed yet.
Donc, voilà, on a évidemment des stars du X éventuellement.
So, here we are, obviously we have stars of X eventually.
Mais c'est vrai qu'elles ne nous répondent plus bizarrement depuis quelques années.
But it's true that they haven't answered us strangely in recent years.
Notre réputation...
Our reputation...
Et on va peut-être faire un podcast, on ne dit pas où, prochainement, en dehors de Paris.
And maybe we'll do a podcast, we don't say where, soon, outside of Paris.
On l'a déjà annoncé.
We already announced it.
On part, oui, en Suisse, normalement, dans quelques semaines.
We leave, yes, in Switzerland, normally, in a few weeks.
En novembre.
November.
Surprise.
Surprised.
Pour un podcast sous terre.
For a podcast underground.
Sous terre.
Down.
On ira enregistrer dans un bunker, enfin, dans une sorte de fort enterré.
We'll go to a bunker, finally, in some sort of buried fort.
Je ne sais pas exactement où on va, en fait.
I don't know exactly where we're going, actually.
Ça va être une surprise.
It's gonna be a surprise.
Ils ne vont jamais en ressortir.
They'll never get out.
C'est possible.
It's possible.
Non, on ne va pas au cerne.
No, we're not going to the ring.
Ça, on aimerait bien, ça, pour le coup.
We'd like that for the moment.
Beaucoup trop prestigieux pour nous.
Much too prestigious for us.
Je pense qu'on va lancer Captain White dans le truc à particules, là.
I think we're gonna throw Captain White into the particle thing right now.
L'accélérateur.
The accelerator.
On va accélérer Captain White.
We'll speed up Captain White.
Un trou noir gigantesque.
A huge black hole.
Un trou noir qui sert rapide.
A black hole that serves fast.
Rappelons que je suis hyper rapide, c'est juste que ce n'est pas de ma faute si les podcasts sont postés en retard.
Remember that I'm super fast, it's just that it's not my fault that podcasts are late.
C'est toujours à la faute des autres.
It's always the fault of others.
Du monteur.
The assembler.
Quoique-où ce qu'il y a absent ce soir, c'est toujours de sa faute.
Whatever he's missing tonight is still his fault.
Je vais le faire.
I'll do it.
Ceux qui ont accès à notre site web ont la référence.
Those who have access to our website have the reference.
Oui, d'ailleurs, CaptainWeb.net, vous comprendrez tout de suite.
Yes, by the way, CaptainWeb.net, you will understand right away.
Qualité Internet.
Internet quality.
Ça ne fait que un an et demi que l'image est en place.
It's only been a year and a half since the image was in place.
OK.
Okay.
Qu'est-ce que ça fait de faire un podcast à jeun ?
How does it feel to make a fasting podcast?
Alors, n'exagérons pas.
So let's not exaggerate.
C'est un peu dur, honnêtement.
It's a little hard, honestly.
Non, je vais être honnêtement, c'est des hardcores.
No, I'm gonna be honest, it's hardcore.
Ça nous arrive quand même de temps en temps.
It still happens to us from time to time.
Mais c'est vrai qu'on boit moins.
But it's true that we drink less.
Notre folle jeunesse.
Our crazy youth.
Par contre, boire, ce n'est pas bien.
But drinking is not good.
Non, oui, c'est vrai.
No, yes, it is.
On n'est pas des modèles.
We're not models.
C'est quand même très dur.
It's still very hard.
Mais nos premières années ont été un peu difficiles.
But our first years were a little difficult.
En fait, on ne se rappelle pas vraiment de ce qu'on a fait.
Actually, we don't really remember what we did.
Il y a des épisodes, je n'ai aucun souvenir de ce qui s'est passé, littéralement.
There are episodes, I have no memory of what happened, literally.
Oui, mais alors ça, CaptainWeb, ça l'est aussi quand tu es à jeun.
Yeah, but that, CaptainWeb, it's also when you're fasting.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Ça, c'est la vieillesse.
That's old age.
J'ai deux épisodes dont je ne me souviens absolument pas.
I have two episodes I don't remember at all.
Je me suis juste réveillé le matin.
I just woke up in the morning.
J'ai regardé et j'ai fait.
I looked and I did.
On avait un podcast hier soir, je ne sais pas ce qui s'est passé.
We had a podcast last night, I don't know what happened.
Et dans ces cas-là, c'est un conseil pour ceux qui éventuellement mixeraient podcast et alcool.
And in these cases, it's a tip for those who eventually mix podcast and alcohol.
Ne réécoutez jamais ce que vous avez fait.
Never listen again to what you've done.
Mais jamais.
But never.
C'est une règle de base, ne jamais réécouter.
It's a basic rule, never listen again.
Je ne sais pas si tu te souviens le podcast avec anti-stress.
I don't know if you remember the anti-stress podcast.
Ah oui.
Oh, yes.
Lui, il ne s'en souvient pas.
He doesn't remember.
Oui.
Yes.
Ah non, mais moi, j'ai des sons.
No, but I have sounds.
Moi aussi.
Me too.
Nous, on a des souvenirs, effectivement.
We actually have memories.
On a des sons, oui.
We have sounds, yes.
Mais c'est vrai que là où, généralement, on a un peu arrêté, heureusement.
But it's true that where we usually stopped a little, fortunately.
J'ai une question, Captain Web.
I have a question, Captain Web.
Ça fait quoi de faire un podcast sans chocobompe ?
How does it feel to do a podcast without a shock?
C'est dur.
It's hard.
Ah, c'est vrai que c'est dur.
Oh, it's true, it's hard.
Parce que là, pour le coup...
Because here, for the moment...
Je suis sûr que quelqu'un nous en a apporté.
I'm sure someone brought us some.
Il y en a en bas.
There's some downstairs.
Ah, ben voilà.
Ah, there you go.
On aurait dû nous les monter.
We should have had them put up.
Enfin, te les monter.
I mean, put them on.
Parce que c'est toi le consommateur.
Because you're the consumer.
Merci pour les questions.
Thanks for the questions.
Elle était excellente.
She was excellent.
Oui, merci.
Yes, thank you.
Alors, il est déjà 18h51.
So it's already 6:51.
Je crois qu'on doit libérer la salle.
I think we need to clear the room.
Ah, yes.
Mais merci, en tout cas, à tous d'être venus.
But thank you, anyway, all of you for coming.
À moins qu'il y ait une dernière question.
Unless there's one last question.
Je ne sais pas si quelqu'un veut...
I don't know if anyone wants to...
Allez, une dernière.
Come on, one more.
Une dernière question.
One more question.
Une dernière question dans la salle.
One last question in the room.
La dernière question pour la route.
The last question for the road.
On s'est fait faire les poches sur un calendrier de dorsales.
We got pocketed on a dorsal calendar.
On s'est fait faire...
We got screwed...
On n'a pas réclamé d'argent pour ça.
We didn't ask for money for it.
Ils vont partir.
They're leaving.
Il faut juste que je les retrouve, ils sont dans la cave.
I just need to find them, they're in the basement.
Je tiens à le dire.
I want to say it.
On s'est fait faire les poches pour aller à Las Vegas.
We got pocketed to go to Las Vegas.
Ah oui, ça c'est vrai.
That's right.
Merci.
Thanks.
On s'est fait faire les poches pour un magnète de frigo à 33 tours, un CD qui actuellement
We got pocketed for a 33-lap fridge magnet, a CD that currently exists.
est à moins 50%.
is less than 50%.
Donc, la prochaine fois...
So next time...
Vous les avez reçus.
You received them.
On en a porté en cadeau pour ceux qui veulent.
We brought them as a gift for those who want.
Et la prochaine fois...
And next time...
Attention.
Be careful.
Voilà.
There.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ouais.
Yeah.
Et la prochaine fois, on va se faire faire les poches sur quoi ?
And next time, what are we gonna get pocketed on?
Bonne question.
Good question.
On en parlait, justement.
We were just talking about it.
Magnifique question.
Great question.
On a un département recherche et développement.
We have a research and development department.
Je vais lui laisser la parole tout de suite.
I'll give him the floor right away.
Alors, c'est en cours de développement, justement, et de recherche.
So this is being developed, precisely, and research.
Mais bientôt, ça va être trouvé parce qu'il y a beaucoup, beaucoup, beaucoup d'options
But soon, it will be found because there are many, many, many options
à explorer.
to explore.
Et pour l'instant, on hésite entre une ou l'autre ou encore l'autre.
And for now, we hesitate between one or the other.
On essaie de convaincre ton père de faire un only fan.
We're trying to convince your dad to make a single fan.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est une des meilleures options.
That's one of the best options.
C'est clairement la meilleure option.
This is clearly the best option.
Je pense que...
I think...
Tu auras juste à montrer tes pieds, des photos de tes pieds.
You'll just have to show your feet, photos of your feet.
Ça suffit.
That's enough.
Non.
No.
En tout cas, on a un projet en cours.
Anyway, we have a project going on.
On a travaillé dessus la semaine dernière.
We worked on it last week.
C'est sur l'ordi, tout ça.
It's all on the computer.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
J'étais avec toi, tu te rappelles ?
I was with you, remember?
Non, je ne me rappelle pas.
No, I don't remember.
Donc, on a un projet en cours.
So we have a project in progress.
Ah si, oui, merde, oui.
Oh, yeah, shit, yeah.
On a un projet en cours et ça va peut-être arriver au mois de novembre.
We have a project going on, and maybe it'll happen in November.
Je vais le faire.
I'll do it.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est à peu près de ce niveau-là.
It's about that level.
On va le faire.
We'll do it.
Mais c'est une bonne idée qu'on a eue.
But that's a good idea we had.
Mais oui, oui.
But yes, yes.
Voilà.
There.
On vous enverra des photos des meubles en palette de l'Ordre ton père.
We'll send you pictures of your father's pallet furniture.
Allez, Captain Web, je lance le générique de fin.
Come on, Captain Web, I'm launching the end credits.
Oui, merci à vous tous en tout cas.
Yeah, thanks to all of you anyway.
Merci à tous.
Thank you all.
Nous espérons avoir été en dessous de tout comme d'habitude.
We hope to have been below everything as usual.
C'est toujours notre plaisir.
It's always our pleasure.
Et puis, on se retrouve après pour en discuter.
And then we meet later to discuss it.
Au bar, bien sûr.
At the bar, of course.
Oui, évidemment, au bar, on vous attend.
Yeah, obviously, at the bar, we're waiting for you.
Prochain numéro quand, Captain Web ?
Next number when, Captain Web?
J'en sais rien.
I don't know.
Mais si, tu le sais.
Yes, you do.
C'est dans 10 jours, 12 jours normalement.
It's in 10 days, 12 days normally.
Donc, ce n'est pas le prochain.
So it's not the next one.
Ce n'est pas après-demain, c'est lundi après.
It's not the day after tomorrow, it's Monday after.
Le lundi suivant.
Next Monday.
Ce qui ne veut rien dire pour les gens qui vont écouter ça en podcast dans six mois.
Which doesn't mean anything to people who're gonna listen to this in podcast in six months.
Voilà, dans six mois.
Here, in six months.
Et merci à Pod.
And thanks to Pod.
Pardon, bien sûr.
Sorry, of course.
Et oui, merci à toute l'organisation.
And yes, thank you to the entire organization.
Merci à vous tous de nous avoir invités.
Thank you all for inviting us.
Vous êtes les plus beaux.
You're the most beautiful.
C'est magnifique.
It's beautiful.
On reviendra parce qu'on a été bien reçus.
We'll be back because we were well received.
Et ils ont eu le courage de nous inviter.
And they had the courage to invite us.
C'est sympa.
That's nice.
C'est bien ça.
That's right.
Merci à tous et à bientôt.
Thank you all and see you soon.
Bye bye.
Le générique de fin aussi est interminable.
The ending credits are endless too.
Et puis, ça弹ira pour...
And then, it'll be for...
Je 얼마만ra pour...
I'll...
...